---
title: 新年快乐
weight: 3
---

周泽楷洗完澡出来的时候，小瓜正在躲避苏沐橙的追捕。

它左扭右闪，到处乱扑，客厅活活被玩成了个跑酷赛道，苏沐橙追它追得满头大汗，头发都快气得立起来了，“给我站住！”

猫当然听不懂人话，何况周小瓜从头蠢到了尾。它尾巴一扫，从高高的架子上一跃而下，被周泽楷单手在半空中截住，一捞就捞到了手上。

苏沐橙还穿着围裙，举着铲子像举着把刀，看起来很想给今晚的菜单加个红烧猫肉。她气道，“到处乱爬乱跑就算了，有哪只猫会自己往锅里跳的？说你还不听，给我过来！”

她要是有毛，估计现在都快炸成个球了。周泽楷单手拎着幼猫，将小瓜举高了点，另一只手则把奓毛的女友抱进怀里，安抚性地吻了吻她的眼皮。

苏沐橙刚从厨房出来，围裙都没脱，满身油烟味，就这么抱未免太不讲究了。她本来是要从刚洗完澡的周泽楷怀里挣出来，但见这厮趁着吻她眼睛这一刹那的功夫，将那只屡教不改的臭小孩悄悄地放在了沙发背上，半句不骂、一下不打地就放过了它，顿时就忘了嫌弃他不讲究，立刻又气起来，“你还惯着它，还惯着它！等下次它想把自己煮了，你是不是还得帮它放盐啊？！”

这种时候不宜出声，周泽楷双手环住她的腰，将她圈在怀里，弯下腰，亲昵地蹭她的鼻尖。

别生气了。

苏沐橙才不吃这套：“它就是被你惯的这臭毛病，你……”

周泽楷凑上去亲她，将后面的话咬断在齿间。

“唔唔……”

她努力地挣扎了几下，然后就变得不怎么努力了。周泽楷一贯擅长看碟下菜，顺着杆子就往上爬，越吻越深，温柔地抚着她的长发

直到周泽楷觉得哄得差不多了，有些黏糊地准备松一松这样的痴缠，苏沐橙却在这时闻到了一点很不妙的味道——

“我的饺子！”

周泽楷：“……”

……完了，不仅没哄好，还把自己给搭进去了。

-

外面都在放烟花，喜气洋洋一片。一年的最后一天，周泽楷却要凄惨地睡客房。

他抱着枕头叹了口气，和周小瓜站在客厅里大眼对小眼。

难怪别人都说子女的教育问题会演化成严重的家庭矛盾。周泽楷有点头痛地揉了揉眉心。

周小瓜这个没良心的小混蛋早就躲到了一边舔爪子，并不打算给晚景凄凉的老父亲一点温暖的关爱。它在坐垫上舒服地摊成了一张饼，满足地发出了一声呜咽。

周泽楷走过去，盘膝坐在它旁边，将这张饼铲了起来，“以后要听话一点。”

不然他就要把客厅当家了。

周小瓜不高兴地咕噜了一声，在周泽楷手心上翻了个身，又滚掉在垫子上，继续摊饼。

周泽楷：“……”

他拿出手机，开始搜索“怎么养猫”“如何让自己的宠物听话”“怎么样让人变得不那么好动”……

直到江波涛的消息进来，他已经严肃认真地在搜索引擎里学习了半个小时，一时手抖，把输入法复制粘贴框的第一句话发了过去。

【江海洋：新年快乐】

【Z：怎么让孩子变乖？】

【江海洋：？】

【江海洋：恭喜啊，要当爸爸了】

周泽楷：“……”

-

不管过程多么艰难，总之最后，周泽楷成功地进门了。

他本来还打算趁苏沐橙睡着了，再悄悄地溜进去的。不抱着点什么真的很难睡啊。

苏沐橙头发还不干不湿地披着，她正带着个发箍，坐在梳妆镜前拍水乳。

周泽楷自认很懂得寄人篱下的道理，便觉得自己应该殷勤地去帮她吹个头发，不料被苏沐橙打发走了：“不要吹啦，头发都黏在脸上了。”

他放下风筒，要帮她收拾脸上的头发，不料又被推开：“我自己来吧，你挡到我涂东西了。”

被嫌弃的周泽楷只好退到一旁，掀开被子暖床去了。

苏沐橙悄悄掀开眼皮，借着梳妆镜看他一眼，见他蔫了吧唧地倒伏在床上，像一株得不到光照的向日葵，她绷了绷，没绷住，到底泄了一丝笑意。

她放下水乳，过去亲了亲他的嘴角，哄道：“逗你呢。”

周泽楷得寸进尺地装起了委屈，一把揽住她的腰，将她带到床上，准备连本带利地“逗”回去。

这时，新年的第一声钟恰好敲响，烟花顿时开遍天野。