---
title: 行楷
weight: 4
---

## 一、

周泽楷有个被保护得很好的亲弟弟：周泽行。

两人并非双胞胎，但帅的方式殊途同归，总能让人第一眼看到，就说我操。

小弟弟今年念高一，十五岁的少年眉清目秀手长脚长，眉眼一吊能拽上天去。

江波涛同款翻译机，周泽楷一个字不说也能看出他哥的小心思，因此小时候是揭发老哥又想去网吧的惯犯，还靠这个发了一笔父母财。

周泽行的学校离轮回很近，放学常来等哥哥下班，兄弟俩一块去吃好吃的。大部分时间是周泽行做主，因为周泽楷不挑食。

小少年今天照常下课，老师难得不拖堂，讲完课就在课上放了二十分钟视频，心情好的不行。

他同桌跟上来，笑嘻嘻地勾他脖子：“星星宝贝，课后金拱门约不约？我女神代言的套餐啊。”

周泽行曲起胳膊肘轻轻捅他一下：“不去，我哥等我呢。”

“视频前那广告你没看见？不心动啊？”

周泽行：“不就打个八五折，你家穷的揭不开锅了？”

同桌轻轻捣他一拳：“这么久同学白当了周泽行，我是为那八五折去的吗？我要集个我女神的卡！”

“那套苏沐橙的卡八张呢兄弟。你买八个套餐，一个人吃？还不一定不重复。”

“咱班同学都叫上，一人点一个。”

“下回吧财主。”周泽行拨开他的狗爪，冲他摆摆手，“走了。”

周小帅哥一路牵着路人的眼睛，快步走出教学楼，掏出手机打电话给他的饲主：“哥，我下课了。”

“嗯。”周泽楷说，“来金拱门。”

周泽行：“啊？”

顺着周泽楷给的定位摸到金拱门的周泽行看着面前摆着的两个套餐，有点纳闷：“哥，你不是不吃这些垃圾食品的吗？”

养生达人人设都卖开了。

周泽楷低着头拆汉堡，很朴实地说：“打折。”

脚上穿着爹娘昨天刚赏的air的周泽行小同学默默捏了捏自己手机里还剩下的四位数的零花钱，心想：这是月底了吗？

又是一天正常的放学，周泽行无精打采地收拾着课本，满脸灰败。隔壁桌的女同学无意中瞥见一眼，悄悄红了脸。

唉，校草就是校草，哪怕伤非地忧郁起来，也还是那么帅。

同桌：“帅哥，你失恋了？是哪位英雄如此能耐，让你也终于尝到了人间烟火？快告诉我，让我膜拜一下。”

周泽行面无表情地收拾完最后一本书，面无表情地说：“我哥。”

同桌：“？？？”

同桌：“想不到你好这口？”

周泽行书包拉链刷地拉上，维持着面无表情，说：“我哥丧心病狂地带我连吃一个星期麦当劳，我都快吃吐了。完全失去了之前探店的乐趣，现在看到我哥就倒胃口。”

同桌作为少数几个知道他哥的脸有多下饭的知情人士，同样也吃了一个星期麦当劳，闻听此言，理解了周泽行那被支配的恐惧，同情了两秒，问道：“那你哥集齐了没？”

周泽行：“什么玩意？”

同桌：“你哥不是带你连吃一星期了吗？”

周小帅哥忽然明白了什么，一拍桌子。

同桌接收到他诡异的目光，莫名打了个冷战：“你干嘛？”

十五分钟后。

搜刮了同桌的抽屉、拿走了他重复的七张卡的周泽行神清气爽地打电话给周泽楷，语气中带着解放后的无比舒畅：“哥，今天我们去吃静安那家新开的粤菜。”

## 二、

周泽楷放了个三天的短假。

这不年不节的忽然放假，不是遭开除了，就是行大运了。周泽楷肯定不是前者，但也没怎么见他行运。

恰好今天是周家一月一度的大扫除，又是周六。周爸周妈都出了公差，兄弟俩就一人拿了柄工具，你扫我拖一起擦地吭哧吭哧搞起卫生来。

周泽行拎了块抹布进了周泽楷房间。

他其实很少进哥哥房间，一是因为没什么事，二是他也实在没那个癖好。老哥房间跟他差不多大，周家户型大，复式楼上四个房间，两两打通再挑空，周泽行小时候能把那大房间摆成迷宫来玩。

他其实还一直挺喜欢他哥之前房间的布局，所以偶尔会研究一下。这次进来，他一眼就发现了有点不对。

多了个书柜。

周泽行凑过去看了一眼，见那上边除了绿植，就是一排排的柯南、海贼王，还有灌篮高手和网球王子的碟，和一些游戏盘。小孩眼都直了，万万没想到老哥私藏了这种好东西，还不拿出来分享。

手好痒，控制不住了。

周泽行抽出一本来翻了翻，决心要骗到老哥房间的准入权。他把微微有点倒下来的书扶直，正想把手边这本放回原位，却轻轻地咦了一声。

本来应该放那本书的地方漏了个空隙，露出了后面藏着的东西来。

一个相框。

周泽行小朋友的好奇心被勾了起来，又抽了一本书，看到了那相框里面的照片一角。

一件火红与纯白相间的外套。

再抽一本。

一截雪白细长的腿。

女的！！！！！！

周泽行一下子就激动起来了。

一本本抽的耐心刷的一声清零，他掂了一摞抱了出来。

那照片完完全全暴露在他眼前。

女孩长发及腰，微微卷起，笑起来眉眼弯弯，一身嘉世队服，漂亮得极其张扬。

苏沐橙。

周泽行：“！！！”

妈呀，这是哪来的照片？偷拍的吗？偷拍的也能这么好看？！这颜值也太能打了！！！

之前同桌安利的时候怎么没发现有这么好看？！

看职业联赛从来只关心操作不关心本人的周泽行同学被这张照片打开了新大陆，忽然get到了苏沐橙的颜，成了她的颜粉。

他注意到后面还有一点内容，想了想，反正到时候擦也是要搬下来的，索性把书全拿下来了，发现除了照片，还有一个精致小巧的沐雨橙风手办，他捏着鼻子吃了一个学期麦当劳最后还搜刮了同桌抽屉才集齐的那一套苏沐橙的卡面，和一张CD。

周泽行：“哥！！我能不能看看你房里这张CD？”

周泽楷闻声擦着手走过来，一眼就看见弟弟正围着他的书柜转。

忘了还有这茬的周泽楷：“……”

周泽楷：“好。”

擅离职守的兄弟俩把光驱和投影开了，盘腿在沙发上坐下。周泽行小朋友还拿了杯柠檬水和爆米花。

片头有段音乐，周泽行边听边问：“哥，你是这小姐姐的粉丝吗？”

周泽楷想了想，点点头。

周泽行一托腮，朝嘴里扔了颗爆米花，嚼完咽下，才说：“我也是，所以我们现在算情敌了吗？”

周泽楷：“？？？”

小孩才十五岁？？

这是什么想法？？

周泽行随口一说，全然没当真，接着就说：“哥，我以后能常进你房间吗？我想玩GTA5。”

语罢还曲肘捅了捅哥哥：“太不厚道了，有这种好东西还瞒着你亲弟弟。”

周泽楷没犹豫，点头答应下来。

这时片头过去，正片上映，竟然是苏沐橙各色广告和生活视频混剪。

自小艰难活在父母哥哥以及自己的高颜值压迫下的周泽行小朋友，已经对帅哥美女无甚敏感度，平常也不是特别在意形象，颇有一种老子就算邋遢成个乞丐也帅得天下第一的逼王气场。

就算已经审美疲劳，但挡不住美人赏心悦目。

他眯眼看着，觉得眼睛也在这场大扫除里被洗了个一干二净，舒服得一批。

小姐姐真养眼。

要是能天天看就好了。

## 三、

今天周五，周泽行提早放学。他照常打电话给周泽楷，接的却是不是他哥。

“喂？小星星？”

周泽行：“杜哥？我哥不在吗？”

杜明说：“他去拍广告了，手机忘拿了。”

周泽行：“在哪拍啊？我去找他。”

杜明：“在浦东，挺远的。而且这才三点五十，还有一个小时多才结束呢。”

周泽行：“没事，我提早放学，不饿，等一会无所谓。”

杜明：“那行，你顺路过来把他手机带上吧。”

周泽行答应了一声，拎着书包出了校门，先找杜明要了周泽楷手机，再搭地铁去浦东。

摄影棚就在前面，周泽行哼着歌往里走，跟保安说明了来意，正巧今天只有一家来拍广告，倒是好找，一会就被人带过去了。

小孩虽然跟老哥不是一个风格的帅，但仔细琢磨就会发现他长得还是跟周泽楷挺像的，都不需要怎么证明，刷脸就行。

他进去的时候还在拍，周泽楷正在被人摆来摆去地找姿势。

周泽行隔空跟老哥卖了个笑，用眼神打了招呼。之后抱着个包犯了愁，发现没地留给他。

这时有人朝他招了招手，示意他过去坐，周泽行眯起近视眼仔细一瞧，屁颠屁颠就过去了。

女神之邀，怎敢不从！！！

他坐在了苏沐橙旁边，小心没挨着，有点小紧张。

真人比照片好看啊。

苏沐橙朝他笑：“你来找周泽楷吗？”

周泽行点头：“是啊，他是我哥。”

苏沐橙：“长得还真像。”

周泽行：“亲生的嘛。”

苏沐橙从旁边摸了瓶水给他，看他还穿着校服，又跟他瞎唠嗑了起来。周泽行本来见偶像那点小紧张被彻底冲淡了，飞快地上手，跟小姐姐你一言我一语地热络了起来。

到最后，居然还加了个微信。

周泽行追星追到这份上，已经快满足得热泪盈眶了。

呜，偶像长得好看性格又好，让人如何是好。

周小帅哥正色说：“姐姐，你等我八年，我成年以后马上娶你。”

苏沐橙被他逗乐了：“到时候我都是老女人了。”

周泽行：“那没有，在我心里你永远十八。”

“我刚刚给你那瓶是蜂蜜水吧？”

嘴巴像抹了蜜一样。

小少年笑出了小虎牙：“我认真的呀。”

他顿了顿，又说：“而且视频里姐姐你也没有怎么变。”

苏沐橙好奇道：“什么视频？”

周泽行：“我哥房里的视频，就是姐姐你出道以来的广告和一些生活视频。”

小孩丝毫没有注意到自己已经把老哥卖了，还孜孜不倦地在帮对方数钱：“我就是看了我哥房里那张照片，才粉上姐姐你的。”

苏沐橙还没来得及说什么，一旁的摄影师说：“沐橙，到你和小周的双人片了。”

她应了一声，起身拍拍周泽行的头，上场了。

被摸头杀的周小帅哥看着偶像一步步走进他哥怀里，摆了一个较亲密的pose，心想：追星追到我哥这份上，就是人生赢家了呀。

小孩没看到的是，苏沐橙趴在他哥耳边时低声说了句什么，周泽楷的脸瞬间就烧红了。

弟弟跳楼大甩卖吧，谁喜欢谁拎走。

完全不想要了。

## 四、

拍完广告，周泽行跟偶像道别之后，大伙散了。周泽楷今天开车来了，周泽行忙不迭拿出手机，展示今天想去的餐厅。

周泽楷一边开导航，一边挂挡。周泽行又忙说：“哥，这条路限速六十。”

怕了怕了，不怕老司机翻车就怕菜鸟上路，虽然周泽楷拿到驾照两年有余，但是周泽行还是不怎么敢坐哥哥的车。

因为周泽楷爱飙车。

有点晕车的周小帅哥看到他哥拿车钥匙就想吐。

周泽楷开车上路，只挂到了三档。

小少年笑嘻嘻地，凑过去说：“亲哥。”

可你不是亲弟。

刚刚才被卖了一波的周泽楷有点无奈，空出一只手推开小孩的狗头，说：“坐好。”

周泽行得了便宜，乖就不要钱：“好的好的。”

车厢里一下子陷入了诡异的寂静。

有点不习惯弟弟这么安静的周泽楷问：“怎么了？”

周泽行头也不抬：“在跟偶像聊天。”

周泽楷：“嗯？”

小少年终于舍得施舍他哥一点眼神，难得激动：“我加她微信了！！”

他顿了顿，说：“女神的新微信！她说她上一个手机丢了，换了个新微信，我是她除了队友和楚云秀之外加的第一个人！！”

“……”周泽楷有一瞬间连油门都快忘记踩了，半晌才道：“苏沐橙？”

周泽行点头：“是啊。”

周泽楷：“推给我。”

周泽行卡了一下壳，还没等他反应过来，他哥就用破纪录的接话速度继续道：“今晚去打球。”

周泽行：“认真的吗兄弟？”

周泽楷：“嗯。”

百求老哥与他单挑未果的周泽行得偿所愿，一瞬间就忘了他刚刚想说什么，高高兴兴地把女神微信推过去了。

## 五、

轮回今天主场对嘉世。

周泽行早早缠着老哥给他留了个好位置，同桌本来也要来，无奈家里临时有事，只能遗憾错过近距离看女神的机会。

他临走前死死地抓着周泽行的衣袖，只差没把鼻涕抹上去，眼泪汪汪地说：“一定要帮我要到签名啊。”

周泽行挥手表示，知道了知道了你快滚吧。

同桌依依不舍地走了。

轮回的赛馆周泽行不是第一次来，走得轻车熟路，很快就到了他的位置。

全场视野最佳，双方选手席比赛席和中央的投屏都看得一清二楚。

他抱着周泽楷上场前给他的袋子，坐下，满怀期待地打开哥哥为他准备的零食惊喜。

两饭盒的水果沙拉。

下面还放了张字条：江波涛切的。

周泽行：“……”

我才不是小孩子！

他愤愤地叉起一块苹果，狠狠地嚼了，发现这个沙拉酱还挺好吃。

于是乐呵乐呵地闷头吃了起来。

吃着吃着，旁边忽然响起个声音：“在吃什么啊？”

他吓得差点把饭盒扔了，抬头一看：“沐沐姐！”

苏沐橙在他旁边坐下，问了一声之后拿起了另一根叉子，叉了块水果吃了。

周泽行说：“你怎么会在这里啊？”

不是该在选手席吗？

苏沐橙：“我今天不上场，待在那里太无聊了。”

周泽行：“是特地来找我的吗！！！”

苏沐橙：“来找你怀里的水果沙拉。”

周泽行：“嘤。”

两人插科打诨地把寒暄的步骤走了一遍，开始认认真真地看起比赛来。

苏沐橙问：“你玩荣耀吗？”

周泽行：“玩啊，不过很菜。”

苏沐橙蛮诧异地转过头看他，“我还以为你哥哥教你打呢。”

周泽行笑了两声：“我哥怎么教啊？”

苏沐橙脑补了一下周老师传道受业解惑、敲黑板疯狂强调知识点的场景，自己忍不住笑了。

苏沐橙：“好像是有那么一点道理。”

周泽行的好奇心被女神这一笑给勾起来了，小孩有点不好意思地搓搓手，问道：“沐沐姐，能问你个问题吗？”

苏沐橙：“嗯？”

周泽行：“听说叶神全职业精通。那我哥和叶秋大神，谁的神枪手厉害？”

“这个问题……”苏沐橙托腮想了一会，“如果比帅的话，当然是你哥哥比较厉害了。”

周泽行偏头看了一眼大屏幕上一枪穿云那拉风耍帅的风衣和礼帽，忽然对老哥的闷骚绝望起来。

他想：这兄弟情我仁至义尽了。

## 六、

周泽楷下场后直接就跑到偏门去找弟弟了，可到的时候，发现小孩身边还有一人。

才过十六岁生日不久的小孩已经手长脚长，身高一米七八，比旁边的苏沐橙凭空高了一个头。他今天还为了耍帅特地打扮了一下，青春期的少年臭美起来，一般就没周泽楷什么事了，他就看着他弟弟在他喜欢的女孩旁边散德行，一边散还一边冲他挤眉弄眼。

满脸都写着：你赶紧过来啊！

快点！！！

周泽楷走过去，耳朵不为人知地红了，跟苏沐橙点头打了个招呼，问周泽行：“走了？”

周泽行：“？？？”

混蛋！是亲生的吗？我说干了嘴找尽了话题才把女神给你留住的！！！

珍惜两个字怎么写的你还记得吗？！

小孩在心里把老哥骂了几百遍，末了还是看在游戏光盘的份上，把这塑料的兄弟情给勉强糊住了。

周泽行：“沐沐姐要跟我们一起去吃饭吗？我和我哥探到了几家特别不错的店。”

周泽楷：“！”

小孩偏头看了眼老哥看似面无表情实际激动得要死的、和自己帅得如出一辙的脸，很想打一巴掌。

他悄悄地挪过去，背后拽了拽老哥衣角。

你倒是！！！说句话啊！！！！！

周泽楷这才反应过来，下意识地顺着弟弟的话点头：“嗯。”

这妹你不把也罢。

最后是周泽楷开车，载着两人出了比赛馆。

周泽行十分满意地看了看老哥自发挂的三档，随即翻着手机备忘录，念念有词：

“要不我们去静安那家吧，我记得那家的水煮鱼特别不错，烧烤也挺好……”

“新天地附近蟹黄鱼也很好吃！”

“还有还有……”

苏沐橙在一旁听着，偶尔嗯两声，大部分眼神往周泽楷捏着方向盘的手上飘去。

捏的好紧。

是紧张吗？

周泽行顺着沐沐姐的眼光看过去，却并没有朝着和苏沐橙一样的方向想。

控制不住想升档了呗。

周泽行面无表情地想。

## 七、

然而最后去的地方和周泽行一路念叨的餐厅都不一样。

就是一家很简单的粤菜，周泽行还对这家店一点印象都没有。

好像没来过的样子，不然不会记不住啊。

老哥怎么会来这里呢？

倒是苏沐橙看到店家的招牌菜，露出个似有若无的笑来。

而一旁的周泽楷，眼神更加飘忽不定了。

哦，小秘密。

周泽行抓了抓头发，假装没看见。

选了个桌，服务员拿着菜单上来。兄弟俩吃饭的时候，周泽楷基本上不挨这东西，但今天小孩存着鬼心思，苏沐橙又因为是周泽楷请客所以礼貌地坐在一旁，于是周泽楷只能伸手拿过菜单。

一道道菜点下来，小孩差点憋笑憋得没把自己的手给捏断了。

妈呀，我哥居然点爆炒牛杂了！

他以前见到动物的内脏，整桌菜都能吃的没滋没味的！

谈恋爱原来治挑食的。

席间三人都很安静，吃完擦了嘴才开腔。

周泽行问：“沐沐姐今晚留在上海吗？”

苏沐橙摇摇头：“不啊，明天去苏州有个广告。一会去买车票。”

周泽行一瞬间被黄少天附了体，眼睛像是刹那间通了电一样，亮的不行：“刚好我哥要去苏州给的姑姑送户口本，顺路一起载你过去啊。”

苏沐橙：“咦，户口本这种……”

周泽行快嘴快舌，生平第一次控制不住自己的嘴速，把苏沐橙打断了：“本来是要快递的，但是我小姑上次快递过来就不小心弄坏了，补办了好久。所以这次说什么都要送过来，刚好我哥有假，就跑一趟了。”

小孩在桌下踢了老哥一脚，示意他把握机会。

周泽楷还没在自己什么时候莫名其妙多了个在苏州的姑姑里反应过来，已经下意识地说：“嗯。”

被周泽行踢了一脚的苏沐橙，已经洞悉了这兄弟俩所有的把戏，偏头半真半假地笑了笑。

## 八、

寒假已经过了大半了，春节也差不多过完了。

唯一还剩下来的特殊的日子，除了今天苏沐橙的生日，就只剩下元宵节了。

可元宵节还不放假，得在学校过。

周泽行下了补习班最后一节课，书埋着脑袋，愁云惨淡地想：放了假也不放过我。

放寒假的第10086天，也是在学习中度过的呢。

他不着急收书，慢吞吞地拿出手机刷了个微博。

刚刚刷新的一条赫然是苏沐橙两分钟前才发的。

@甜橙：德胜收费站今天也是不堵的一天吗？

周泽行点进去评论：小姐姐要出来玩吗？

苏沐橙通过几个月的闲聊，已经跟他唠出了革命友谊，知道这是他的微博，秒回道：“有朋友来旅游，要接待呀。”

周泽行道了一句玩的开心，又祝了一遍生日快乐，就下微博了。

才摁灭屏幕没多久，江波涛的电话就进来了。周泽行接起：“江哥，有什么事吗？”

江波涛说：“我找你哥哥，但他电话打不通。”

周泽行一脸莫名其妙：“他不是跟你们聚餐吗？都提前给我伙食费了。”

江波涛也一脸莫名其妙：“什么聚餐？”

周语考过了演奏级的两人隔着手机默了片刻，同时明白了点什么。

挂了电话之后，周泽行又试着打了一遍老哥的手机，果然进了留言箱。

他看了眼老哥的转账记录，很快就释然了。

周·惨遭抛弃·泽行今天也是探店探的很开心的一天呢。

## 九、

周泽行吃完晚饭，天都黑了。周围小公园散了一圈步，自己找了张长椅坐下了。

同桌的消息发来。

同桌：星星宝贝，你在哪？

周泽行：在敌方红区蹲鲁班。

同桌：呜，我心态崩了

周泽行：掉星耀了？

同桌：？？？你对我荣耀王者四十五星的段位和能与之匹配的操作有什么误解

同桌：西湖堵严实了

同桌：我难得去杭州见见世面，这一趟真的开了眼，比上海都堵，今天这是怎么了

周泽行：新年犯太岁了，给我包个红包冲冲喜，没准就不堵了

同桌：我以身相许好不好？

周泽行：这叫恩将仇报

同桌：……嘤

同桌：之江路到复兴大桥连中河高架一线在导航APP上堵成了酱红色，再过一会都快塞黑了

同桌：你都不知道，我爸刚刚被蚂蚁超车了

同桌：我今晚看来是要在钱塘江上过夜了www

周泽行让他逗笑了，刚好推到了水晶，就切出游戏发了一个摸摸狗头的表情包过去安慰他，陪他闲聊了一会。

到最后，他没想起来打电话去问候他亲哥。

## 十、

【爆料：某两电竞明星夜游西湖却……】

（妈的哈哈哈，这他妈台本演砸了。听说男方连餐厅露台都包好了准备表白，可是不仅人到不了，连蛋糕都塞在中河高架下不来了哈哈哈哈哈哈）

（餐厅服务员表示看到预约姓名，已经准备好了纸笔打算要签名，这狗日的塞车）

（路遇！！我昨晚就在西湖出不去，正骂娘的时候看到路边长椅上一对小情侣手拉手，定睛一看是我男女神，不仅没有开心，心还更塞了）

（呜呜呜呜呜妈妈我要过两个年了，简直是cp狗的狂欢）

## 小番外

【爆料：某电竞豪门战队队长，竟然……】

（竟然是个女友粉）

（轮回俱乐部心态崩了，砸了这么大一笔钱立少年人设，还没火够本呢，这就早恋了）

（妈的举报周泽楷以公谋私，以前天天在机场求他来杭州拍广告，求他让我看一眼。这下好了，随便什么时候出个差，来回必有一趟能偶遇，我光是签名就拿了五张）

（虹桥一姐都不想跟我楷楷合影了，拍太多了，不值钱了QAQ）