---
title: 续
weight: 5
---

## 一、

标题：发糖盛宴！周橙cp粉速来！

内容：如题，楼主是当红某电竞战队队长的弟弟的同学，关系有点绕哈，主要是感觉队长z对弟弟很保护的，还是打了个码。弟弟，简称x，我校校草，帅的一批，是我男神。z和女朋友s公开那段时间吧，s在上海不是有一次客场比赛吗，楼主放学顺路就看到他俩一块来接x去吃饭。虽然带了口罩和墨镜，但是架不住辨识度太高，楼主还是认出来了。你懂吗，我就是有一种爸妈接孩子放学的感觉，回家想想就一脸姨母笑……后来到季后赛的时候，js没了叶神凉凉了嘛，s好像就跑来上海度假了？总之那段时间老能看到她来等x，来就来了，还提着一篮子菜来……估计是买菜路上顺便来接的。x一般都会帮她提嘛，有次s和z一起来了，两人好像还为谁提菜闹起来了。你妈的，笑死我。最后当然是s一手拎一个，一块提回去了。能把一对情侣和电灯泡的关系处成一家三口，除了这仨也是没谁了，哈哈哈哈哈哈哈哈。

2L：楼主你这码打了跟没打一样，我一纯路人都秒解。

63L：嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎周泽楷这呆瓜是不是要笑死我？还跟弟弟抢菜提？亏他想得出来。这醋都吃，哈哈哈哈哈哈哈

135L：害，我女鹅什么都好，就是魅力太大了，有点让人苦恼，大家谅解一下。

苏沐橙仰躺在沙发上，在玩手机。她正爬着楼，忽然感到有一只手穿进她的后脑勺和沙发的间隙，轻轻地将她捞了起来。

苏沐橙刚洗了头，还没擦干，周泽楷摸了两把，沥出来满手湿润。

他的手从后脑勺滑到苏沐橙颈后，不轻不重地捏了一下，以示责备，将她扶正了，转身去找风筒帮她吹头。

苏沐橙不动声色地要到了吹头福利，明明得逞，还故作无辜，朝他讨好地笑笑，乖乖坐好了，继续低头玩手机。

周泽楷吹头业务熟练，一会就吹得全干。他把风筒收好，从背后环住苏沐橙，一把抽走了她的手机，还坏心眼地用另一只手捂住她的眼睛，将她往后一压，轻轻地压进了怀里。

苏沐橙拍了一下他：“你干什么呀？”

周泽楷的呼吸吹到她耳边。那是苏沐橙的痒痒肉，不多，一点刺激就能红成一片。苏沐橙被他激得又往他怀里缩了缩，他这才开口：“你在干什么？”

“看论坛呢，别闹。”

周泽楷断然拒绝：“不要。”玩手机有我重要吗？

……那好吧，反正这样靠着也很舒服。

苏沐橙轻易地妥协了，转而问道：“小行今天怎么没来？”

“测验。”语文不及格的补考，再过不了，也就不用进家门了。

“哦。我还买好了花椒呢，那就下次做吧。”

“可以做。”买了为什么不做？

“就是为了他买的，他不来，做了多没意思。”

“我吃。”为什么不给我做？

“你不是不吃辣吗？”

“……”

很幼稚的·在吃亲弟弟的醋的·周泽楷这一回合完败，闷闷不乐地把捂着苏沐橙眼睛的手垂下来，捉住她的指尖，握在手里。

苏沐橙经他锻炼，现在也能当半个解读机，见他这副样子，忍不住想笑。她把手指抽回来，仰起头，抬手把周泽楷两边的腮肉捏住，分别朝边上一扯，扯出一个丑萌丑萌的鬼脸：“你几岁了？”

闹过一阵，苏沐橙在他怀里找了个舒服的位置躺好，周泽楷双手都圈在她腰上，脸颊贴着她的额，微微垂头：“什么时候走？”

“大概等你打完季后赛再过几天吧？反正回去也没有什么事情，最多不过帮叶修下个本。”

他亲了亲苏沐橙的颊，犹豫片刻，还是下定决心，轻声问：“要不要，”说到这里，他略做停顿，似乎还轻轻推了一口气，指节攥得发白，很是紧张，“跟我回家？”

## 二、

“然后呢？”同桌屏息地问。

周泽行拆了根棒棒糖，莫名其妙地看着他：“然后什么？完了啊。”

“……靠，”同桌抓了抓头发，“你哥手脚也太快了。这就见家长了？”

满打满算，还没谈几个月呢。

“挺好的，”周泽行说，“我就觉得沐沐姐就挺好的，早点带回去有什么不行？”

“靠，我女神哎！当然好了！……不是，关键是你哥才二十二啊。”同桌也拆了根棒棒糖，说道，“英年早婚这不是。我还以为你哥那样的高岭之花，有个女朋友都得烧香拜佛吧？”

哦……周泽楷确实长了一副拒人千里之外（？）的高冷（？）气质。

“……管他呢。”周泽行把书包背起来，“我妈反正很开心。”

……那么好看的儿媳妇，换我妈也开心啊！

周妈妈姓许，是一位高知女性，现任某在沪双一流大学生物科学研究生导师，年轻时曾是x院一枝花，后来怀了孕，才选择走上传道受业解惑的人师之路。

周爸爸在某外企任总工程师，身为周泽楷和周泽行两兄弟的身高基因来源，他本人长了一米八三，身形挺拔，精神矍铄，平日不苟言笑，长得十分严肃。

今天周泽楷带女朋友回家，两人结伴买菜去了，周爸周妈也推掉了加班，按点下班回家。周泽行骑自行车回家，路上买了点饮料和零食，哼着歌儿上楼。

“哎，小行，”周妈妈开门，被他这大包小包的吓了一跳，“怎么你哥买了你也买？”

“……那一块吃，”周泽行换鞋进门，书包随手挂在架子上，转而问道：“妈，沐沐姐怎么样？”

周妈妈说道：“你哥的审美眼光，从小就和我的趋同。”

“噗。”

这夸法还真够九曲十八弯的。周泽行一下让她逗笑了，把着周妈妈的肩膀，推着她进门：“那我爸怎么说的？”

“他把那套紫砂壶拿出来了，现在正给人泡茶喝呢。”

周泽行险些把自己绊了：“……他给上了保险那套？”

周妈妈居然点点头：“是啊。”

“你俩真行……不对啊，那现在谁在厨房？”

周妈妈理所当然地答道：“你哥啊。”

周泽行这下是真把自己绊了，好险撑了一下旁边的墙，才不至于真摔。他舌头都快捋不直了：“我……不是，妈，你让他做饭？你不会一会还想让哈士奇刷碗吧？”

哈士奇是他们家养的猫。

“他女朋友回家，他不打下手谁打下手？”周妈妈敲了一下他的脑瓜，“还废话，快去陪你沐橙姐去。”

“……”

许教授退休后要是不返聘，就这煮饭的水平和速度，还能去开家私房菜。

周泽行捧着周爸爸泡的太平猴魁，刚被烫得龇牙咧嘴，一杯茶还没吹凉，周妈妈已经招呼着吃晚饭了。

周泽行跳起来，先抢着去端了菜。苏沐橙只好拣了轻松一点摆碗筷做。周妈妈笑眯眯地：“沐橙，别忙，坐。”

周爸爸也老神在在地朝她摇摇头，意思很明显：让周泽楷来。

周泽楷擦着手从厨房走出来，也十分默契地隔开了苏沐橙和碗碟，轻轻把她按在座位上。

苏沐橙：“……”

她只好乖乖坐好，双膝并拢，手掌贴在大腿处，挺直了腰，做了一副幼儿园小朋友听老师训的坐姿。只是眼睫乱颤，稍微局促。

等开了菜，周妈妈跟她闲聊起来：“前段时间，你们刚谈那会，小楷打电话回家。我问他是个怎样的女孩，你猜他怎么说？”

苏沐橙微微侧头，好奇地支起了耳朵。

周妈妈道：“他说，很好。我又问他，怎么个好法呢？”说到这里，她无奈地看了一眼周泽楷，叹了口气，“他安静了好久，我还以为电话挂了。没办法，我只好自问自答，说，很好。”

周泽行率先不给面子地笑了起来，感觉这的确像他哥能干的事。

周泽楷毫不客气地拿筷子头敲了他一下手，耳尖红透了。

## 三、

今天，周泽行刚拆了个快递，正装着手柄，同桌敲门来了。

这厮放暑假前搬了个家，搬到了周泽行家的小区，打那开始，天天上门。周妈妈被这甜言蜜语、表里不一（？）的臭小子哄得心花怒放，不到半个月就把他当成半个亲生儿子看，连他的忌口都快记全了。

同桌四下张望了一下：“许姨今天不在？”

周泽行低头研究英文说明书，头也不抬：“今天她学生交短期观察报告。”

“哦，辛苦。”同桌小小地可惜了一下上回说好的酥炸小黄鱼，盘腿坐在他对面，“你怎么又买，你上回不是说你哥买了一套吗？”

“……你说那个switch啊，”周泽行说，“他带到杭州去了，并且扬言一个月都不会回来。所以我就自己买了，省得等他。”

同桌鼓捣手柄的动作顿了一下，抬头问道：“去杭州干什么？”

周泽行面无表情，想来是对这种跟屁虫行径习惯了：“跟沐沐姐一块啊，还能怎样。”

同桌震惊了：“女神不是已经在这边呆了半个月吗？”

“没腻歪够吧。反正他闲。”

说起这个就心塞，周泽楷这厮真是典型的重色轻友。总决赛夺冠当晚，跟队友吃了顿庆功宴，第二天意思意思回家住了一天，然后就腻歪到了苏沐橙那边，其牛皮糖程度，真是撕都撕不下来。

总决赛前他在加训，满打满算也没跟苏沐橙在一起多久。一放假，马上翻了倍地要黏回来，简直是……

丧心病狂！

周泽行心里默默吐槽周泽楷，真实地觉得沐沐姐肯跟他哥回家，估计是脑袋让门夹了。

同桌对高冷男神的认知被完全颠覆，世界观正死着机，忽然看见周泽行从那堆天书似的鸟语里抬起头，眉梢微微扬起，露出一个不怀好意的坏笑，叫了他一声：“陈铭扬。”

“想去杭州旅游吗？”

最后是周泽行一个人出发的。

同桌因为刚在日本刷了个镜头，已经爆卡，哭唧唧、不得已地拒绝了和女神面对面的机会，心痛到难以呼吸，连周泽行亲自撸袖子做的酥炸小黄鱼都吃的没滋没味的。

虽然那味道的确也不怎么样。

总之，两天后，小孩背着行李，顺利地登上了去杭州的高铁，如果忽视掉到站时他哥能将他片成刺身的目光的话。

## 四、

“哦？小周的弟弟啊。长得很像嘛。”叶修拍拍周泽行的肩膀。

周泽行露出八颗牙齿的标准笑容，笑得很乖巧，“亲生的嘛。”

今天是周泽行来到杭州当电灯泡的第三天，苏沐橙叫上叶修，四个人一块在嘉世附近随便找了家，吃晚饭。

不知道为什么，周泽行有种家长代表会晤的错觉……他把这个诡异的想法压下去，坐得更端正了一点。

苏沐橙主动点菜去了，因为她看了一眼这一桌子人，估计问了也都是“随你喜欢”。

周泽楷跟屁虫倒是留下来，在烫碗碟。叶修见有未成年在场，不好抽烟，但又实在是闲不下来，索性和周泽行搭起腔来。

周泽行问道：“叶神，你和沐橙姐从小就认识吗？”

叶修：“如果十二岁算小的话。”

周泽行身子微微前倾，问了一个一直以来十分好奇的问题：“沐橙姐成绩好吗？”

“跟你正好互补。”苏沐橙点菜回来，正好听见这一句。

叶修嘴里叼了粒花生米，闻言嘶了一声：“我记得好像语文不错，数学就不太行了。”

哦……那的确挺互补的。

恰好周泽楷烫完碗碟回来，一人面前摆了一份。轮到他时，小孩朝周泽楷呲出一口白牙：“谢谢老哥。”

周泽楷曲起指节，敲了他的脑瓜一下。

席间，周泽行很安静地扒着饭，悄悄地支棱起耳朵，听三人的交谈。

叶修听完着实愣了一下：“见家长？这么快？”

苏沐橙朝他微笑，不言不语，只是耳尖红了一点点，显得尤为郝然。

周泽楷则摸了摸鼻子，干咳了一声，脊背绷紧：“……还好。”

叶修好像有些无奈，又有些释然，短暂的错愕之后，竟然觉得还不错：“也好。”

苏沐橙心虚地亮出八颗牙：“是吧。”

“接下来什么打算？”

“哦……合同到期就解约。”

“没了？”

“认真谈恋爱。”

“出息。”

……

“啧啧，我语文也好，我和我女神真是天生……”同桌被周泽行不善的眼神相逼，及时地在悬崖边上刹车住嘴，从善如流地改口道，“真是投缘。”

周泽行盘膝坐在酒店的床上，发现视频有些模糊，问道：“……你网是不是不好？怎么一卡一卡的。”

同桌的声音有点失真，好在片刻后又清晰了：“别提了，昨晚我们家不是搞趴么，谁晓得林二缺这么不禁灌，两瓶锐澳也能喝得头晕眼花。这不，失手翻了醒酒茶，刚巧洒在路由器上，真是诚心来给我添堵的。”他把手机扣在桌子上，正在插线，说道，“说起来，你千里迢迢跑到杭州去当电灯泡，你哥竟然不骂你啊？”

“亲生的，”周泽行十分嘚瑟地翘起尾巴，好像前不久在餐厅心疼钱包那人不是他一样，“唉，我哥就是疼我，真没办法，魅力好大。”

“吹、接着吹。”

等他弄好网，视频终于正常了，话题重新回到苏沐橙身上，“我倒是很好奇，我女神有没有早恋过。”

周泽行说：“没有吧，她说我哥是她初恋来着。”

同桌嫉妒了片刻，忽然又对另一个话题感兴趣起来：“那你哥呢？有没有？”

“……”这个真把周泽行难倒了。

恰好周泽楷洗完澡推门出来，小孩坐在床上，扯开嗓子喊了一声：“哥——，洗完了吗？过来唠唠嗑啊。”

周泽楷看了他一眼，抽了条毛巾边擦头发边走过来，坐在他床边，朝他抬了抬下巴，一脸的“有事快说”。

周泽行丝毫不见外，笑嘻嘻地凑上去，开门见山地问道：“你……你高中的时候有没有早恋啊？”

周泽楷擦头发的动作顿了一下，显然没想到周泽行能问出这种问题，他莫名其妙地抬头看了弟弟一眼，意思十分明显：有没有，你不知道？

周泽行说：“早恋没有，那暗恋的女生总有吧？如果暗恋的女生没有，那喜欢的女孩子的标准总有吧？”

视频那头的同桌已经对这厮的脸皮佩服得五体投地，八卦之魂熊熊燃烧，马上加入了劝说局中：“楷哥，有吗有吗有吗？我好好奇！！快满足我！！！”

周泽楷：“……”

他沉默了片刻，开口之前耳朵莫名其妙地红了：“喜欢、游戏打得好的。”

同桌顺藤摸瓜，再接再厉：“哪种算是打得好？”

周泽楷：“能赢我。”

周泽行、同桌：“？？？？？？？”

小孩惊了，反应过来之前，我靠脱口而出：“你是不是人啊？”

同桌的关注点却很清奇：“所以说——女神赢了你吗？！我靠！！！牛逼！！！！！！”

周泽楷没否认，继续擦头发，临起身前，把刚刚擦得全是水的毛巾倒扣在周泽行头上，还很恶劣地揉了两把，“快去洗澡。”

“？？？”

“周泽楷！你连亲弟弟都下得去手！！我要去找沐沐姐告状！！！” 

## 五、

“……黄少天！一筷子捞那么多你是不是找死？”

“靠，这都快煮化了也不见你夹，我不吃谁吃？碗拿过来，哎呀左边一点，汤汁会溅出去的。”

“哎那鸡肉熟了没？赶紧捞赶紧捞，放下一盘了——我说你们怎么这么能吃？”

楚云秀被辣得满头是汗，简直腾不出舌头，从满碗肉的百忙之中抽了个空：“好吃！”

吴羽策筷子不停，大半的金针菇都进了他的肚子，他正在跟李轩抢食，没空回复。倒是吃得满嘴流油的方锐一抹嘴，满足地喟叹一声，瘫在椅背上：“谁让喻文州藏私，这么好一手功夫能忍到现在才拿出来，必须得罚，吃到破产！”

“沐橙，章鱼才大概七成熟，现在不能捞，”张新杰忍不住提了个醒，“容易拉肚子。”

苏沐橙眨了眨眼，迅速地把刚挑起的章鱼脑袋摁了回去，转而夹了附近一块鸡肉，她嘴里都是吃的，鼓了一边，只能朝张新杰笑笑，然后继续埋头。

第十赛季总决赛刚刚落幕不久，前往观战的各位选手在苏沐橙新房里攒了一局打边炉。在黄少天的积极争取下，由喻文州挽袖下厨，熬了一锅鲜香浓郁的汤底，还调了满桌子口味不一的酱料，到现在菜已经下了八盘了，众人皆一脸意犹未尽，显然是对喻贤妻良母的厨艺十分捧场，个个下筷如风。

喻文州刚起了一锅鲍鱼端出来，黄少天先抢了一个，连调料都来不及滚，直接就往嘴里倒，结果烫得龇牙咧嘴，表情扭曲。他好容易咽下去了，先赞了一句好甜，然后说道：“说起来，苏妹子，周泽楷呢？”

苏沐橙捞了一筷子牛肉，闻言顿了顿，“他们轮回要回去开会啊，开饭前不是说了吗？”

李华问道：“你们打算什么时候领证？”

“这个，不知道。”苏沐橙咬着筷子尖想了想，然后决定不为难自己，“顺其自然吧。”

反正也不是她急～

肖时钦摘下起雾的眼镜，擦了擦，重新戴上，肃容道：“太不厚道了。”

方锐一把搂过肖时钦的肩膀，“你看看你看看，老肖都说你不厚道，沐沐姐，必须再请一顿！”

“好！”苏沐橙刚刚喝的白酒开始上头，她一拍桌子，豪气冲天地说道，“等十一赛季再拿冠军，都请！”

“？？？”

“住口！”

周泽楷开门进来的时候，正碰上苏沐橙边擦头发边从浴室走出来。

苏沐橙乍一见到活人，吓了一跳，腾了一只手摸了摸他，才回过神来，诧异道：“你们不是复盘什么的……”

周泽楷一言不发，轻而易举地让她闭上了嘴。

待吻够了，他自然而然地接过她的毛巾，顺手帮她擦起来：“开完了。”

“那你怎么今晚就过来了？”

“想你了。”

苏沐橙不说话了。

片刻后，她从拖鞋里抽出脚，踩了周泽楷一下，“就不能等明天。”

周泽楷擦干了水，把毛巾叠好放到一边，恶作剧地一把揉乱了她的头发，超级记仇地把苏沐橙的下巴托起来，学着她的手法，给她掐了一个可可爱爱的鬼脸：“不能，就是不能。”

他感觉到手下的皮肤有些烫，腾了一只手出来摸了摸她的额头：“发烧了？”

苏沐橙还有点晕，拍开了他的手，看了一眼沙发的方向，觉得好远，于是就近抱住了周泽楷，埋在他怀里：“喝了点酒。”顿了顿，她又看着他，“没闻出来吗？”

“你太香了。”

还刷牙了。

她两只脚都踩在周泽楷拖鞋上，没办法，周泽楷只好抱住她，就着这个姿势走，想将她安顿到沙发上。走了两步觉得麻烦透了，还颠的她头晕，干脆把她抱了起来。

周泽楷开了一路车，觉得自己这副行头有点过于邋遢，于是放下苏沐橙之后摸了摸她的头发，凑过去偷了个香，低声道：“我先去洗澡。”

苏沐橙抱着枕头，点了点头。

周泽楷这才折身去玄关处拿行李箱，顺便去厨房开火，熬了一碗醒酒汤。

等他洗完澡出来，苏沐橙竟然已经靠着沙发睡着了。

周泽楷：“……”

他叹了口气，先去厨房关火，把汤端出来，然后拿出风筒，把苏沐橙捞起来。苏沐橙半梦半醒地坐稳了，闭着眼睛等他吹头发。

周泽楷有点好笑，趁着拨开她头发的间隙恶意地轻轻推了她一把，苏沐橙向前倒，瞌睡醒了一瞬，迷迷糊糊地又坐直了，继续闭眼。

好像个不倒翁娃娃。

等头发吹干，周泽楷收线，苏沐橙感到热风散去，直直地朝他的方向栽倒，险些将周泽楷一起砸到地面去。

周泽楷知道她一喝醉就犯困的德行，对她七点喝酒十一点才上头的反应速度十分无奈，掐了掐她的痒痒肉，把她激醒了，单手捏住她两颊腮肉，“不能睡。”

苏沐橙撕开眼缝，用气音问道：“……为什么？”

“会头晕，”他说着，把苏沐橙扶正，“先喝了汤再睡。”

苏沐橙强打起精神，揉了揉眼睛，打了个哈欠，一口一口地把汤喝掉。喝罢，周泽楷去厨房洗了个碗，回来看她还呆呆地坐在那里，又有些想笑，坐过去挨着她：“怎么不睡？”

苏沐橙枕在他腿上，睁着眼看他，忽然叫道：“周泽楷。”

？叫大名？

周泽楷预感到接下来可能不会有好下场，果然，苏沐橙抛出了一道送命题：“你为什么喜欢我？”

她从没问过这个，周泽楷愣了一下，当真仔细想了想。还没想多久，苏沐橙忽然发起脾气，打了他一下：“为什么要想这么久！”

？？超过答题时间了吗？

周泽楷顿时正襟危坐，肃容道：“长得漂亮，心地善良。”

他仔细回味了一下这八个字，感觉外在内在俱有兼顾，照顾到了所有的采分点，应该可以合格……

“就这些吗？”

？？？还有附加得分选项？

“心灵手巧，秀外慧中！”

“敷衍！！”

？？？？这个考试居然还考语气！

“我没有！”周泽楷矢口否认，绞尽脑汁，试图补救，“我是真的都喜欢……”

“你连这个都想不出来，你还要娶我。”苏沐橙满脸受伤，偏过头去，“我要跟你……”

“……”周泽楷没辙了，俯身堵住了她的嘴。

一吻终了，苏沐橙好像没力气折腾了，恹恹地躺着，周泽楷摸了摸她的头发，低声问道：“去睡觉好不好？”

她懒洋洋地打了个哈欠：“刚刚喝了汤，还没有漱口。”

...现在送她去漱口，漱着漱着就把漱口水咽了。

周泽楷不说话了，索性把人抱起来，直接扛到了卧室，放到床上，盖好被子。苏沐橙从毛茸茸的被子里拨拉出脑袋和手，眨着眼睛看了一会天花板，忽然笑了：“外面三十一度，盖这么厚的被子，你要闷死我呀？”

周泽楷也笑了，俯身亲了亲她的鼻子，“醒了一点？”

她顺势圈住他的脖子，埋头蹭了蹭，“你抱我睡，舒服一点。”

“哪个睡？”

“你猜~”

“我的妈……哥你还记得LT在哪吗？左边，左边……小地图、小地图！大哥你十点钟方向有人射你！RB找掩体，找掩体，你右手边横着的那个键给我按下去！”

“哎算了……死第四回了，新手村都过不了。哥，我看你这打游戏的天分也跟做饭差不多了。”

“你前段时间说有个姐姐连赢你三十六把火影，真的假的？是不是那个跟你一起拍广告的姐姐？我记得我同桌特别喜欢她。”

“输了一个月冰淇淋？照你的水平有赢的可能吗？你是不是故意白送给人家的？天底下还有这种好事？那我也要跟你打！”

## 小番外

【劲爆！某两电竞明星街头拥吻！】

（我靠靠靠靠靠！p4放大苏沐橙左手！她无名指在发光！你妈的已婚人士啊集美们！！！）

（放寒假的时候刷沐橙微博，看到她说kkk的蛋糕好吃，特地去买。结果在楼上DIY包间偶遇周泽楷，旁边跟着一个缩小版，好像是弟弟？总之他做的那玩意我真是没眼看，没想到竟然是用来求婚的……）

（笑死我了，我轮回内部人员，有段时间整修电脑，发现全员的最近浏览记录全是“求婚的101种方法”以及“女孩子幻想中的恋爱场景”，这种乱七八糟的东西。当时技术部以为中病毒，现在回想起来，神他妈中病毒哈哈哈哈哈哈）

## 番中番

标题：又是我我又来了。

内容：如题，还是我，上次那个爸妈接小孩放学的楼主，我来更新后续了。前段时间那热搜大家还记得吗，就是s和z街边拥吻那张照片。结婚已经锤死不用我多说了吧？然后最近我听说那天本来是没想领证的，婚好像是早就求了。不过z一直在准备，那天好像资产评估表出来了，快递到他们家，据说是s拆的，然后男方顺便又求了一次婚，就拉着人把证领了。你没听错。资产评估！全副身家！据说z就给自己留了九块钱，交完了民政局一分没剩，s回家给他微信发了张亲属卡当零花钱。亲！！！属！！！！！卡！！！！！！你妈的笑死我了嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，我女神果然是他妈的人才一个鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅。他们是心血来潮去领证了，听说刚领完证第一通电话打回家，就让z的妈妈骂了一顿，说z居然这么随便就跟人领证，敢让她儿媳妇这么委屈。x当天的朋友圈是：哎，我哥这种人竟然也能转正，这是什么世道？

1L：一家子楷黑笑死爷了，看得出来在家里有多不受待见了，这家庭地位实惨

2L：绝了什么神仙丈母娘和神仙小舅子！！！啊啊啊啊啊女神一定很幸福！！！

3L：亲属卡哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你妈的我不行了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈亲属卡是什么魔鬼我的妈我笑没了

4L：谢谢，有在找头了

## 尾声

“咦？我就说话就可以了吗？”小女孩很好奇地鼓捣着手机，瞥见屏幕上飘过一串串白色的字，忍不住跟着念了几句，“小宝贝开开摄像头好不好呀......是在说我吗？对不起啊，妈妈不让。”

【？？谁开直播了？我没瞎？这是个高仿还是正主？谁能告诉我一下这什么情况？】

【......退役到现在得有十年了吧，我刚刚出去翻了一下，真是一条微博都没发过，夫妻俩都是......我竟然还在关注，自己都忘了，不可思议】

【我我真的不知道说什么好了我这辈子也没想到你会再上线我好想你老婆你过得还好吗qaq】

“哦哦，抱歉，我忘记了。自我介绍一下，我叫周初一，是我爸爸和我妈妈的孩子。嗯？名字是奶奶起的，因为我生日是大年初一。”小初一被弹幕打断了一下，顿了顿，续道，“我今年八岁了，读小学二年级。为什么开直播？妈妈说今天是他们结婚周年纪念日，对，所以我要在这里祝妈妈天天开心。”

“嗯？我漏了什么吗？那就也祝十五天天开心。十五不是我的弟弟妹妹，是我的猫，布偶猫，特别可爱，一会给它拍张照片露个脸。我没有弟弟妹妹，爸爸说妈妈生我的时候特别难受，所以不要弟弟妹妹.....是吗？我觉得没有很好啊，我一个人可以独占零花钱，还可以吃全部的零食，不好吗？有也很好啦，不过爸爸说不要嘛，那想有也没什么意思。妈妈开心最重要。”

“我？谁说大户人家人均钢琴十级？我们家都不会弹钢琴，哦除了我小叔，他是学小提琴的，会一点点钢琴。还有叶修舅舅，我觉得他弹钢琴就是特别帅，可惜他不肯好好弹，弹得比十五还难听。”

“？？十五为什么不会弹钢琴，它跳上去随便踩两脚不就有声了吗？”

【哈哈哈哈哈哈哈哈你真是好职业一个叶黑宝贝你要笑死我了】

【hhhhhh大户人家人均钢琴十级可还行】

【只有我一个人觉得不要弟弟妹妹好暖吗qaq果然是个好贴心的小棉袄】

“画画？不怎么样。我是学散打的，柔道也练了一点。哦对了，小叔网球打不过我。”

“妈妈开始问我想学什么，我就都去上了一节课，回来之后都没什么兴趣。她问我想学什么，我就说想学一点别人都不会的，最酷的那个。然后她就送我去学散打了。长大一点？学射箭啊。我爸爸射箭超级帅的。”

“照片？那都是我小叔拍的，我小叔拍我爸特别丑，不知道为什么，就是特别丑。我觉得他是嫉妒，真的。哦，我刚学的，用错了吗？”

“我小叔照片？为什么都要照片？十五满足不了你们吗？小叔帅不帅？我不知道啊。什么叫帅？有没有什么判断标准？经常带女孩子一起玩......这没有吧，他一般都只跟铭扬叔叔他们玩，我都没有听说过他有女朋友。说起来，奶奶说我如果想要弟弟妹妹的话，可以让小叔结婚，然后就可以生下堂弟堂妹跟我一起玩了。”

【我靠哈哈哈哈哈好好笑，我丈母娘原来也催婚！】

【我的妈我一直觉得女孩子学散打是真的很酷了！就是很有魅力qaq，想想就觉得好A。如果再加上我男女神合体的颜...宝宝你长大了简直就是万人斩啊5555555555姨姨好欣慰】

【我觉得周泽楷的弟弟真的是保护的很好了，从周泽楷开始打职业到现在一张正脸都没有，这么多年只有一张高糊背影】

“家里当然是爸爸和我轮流洗碗啊，妈妈做饭已经很累了好不好。爸爸？他做饭还是算了吧，上次我生日他想做个蛋糕给我，折腾了一天连个奶油都糊不好。”

“爸妈工作当然忙啦。我们家每个人都很忙啊，我也有超级多的课要上的。有的时候爸爸妈妈都出差就去找小叔啊，他来接我下课，然后我们一起去吃好吃的，晚上回爷爷奶奶家睡觉。”

“其实......啊，抱歉，妈妈叫我去吃饭啦。那我们先聊到这里吧，下次有机会见。十五的照片我吃完饭发！再见大家！”
