---
title: 潘狄亚
weight: 2
---

荣耀大陆著名的经济学家索托夫有一个最广为人知的“星海理论”。他以灯火比作夜星，并以此作为衡量城市繁荣与否的标准。在他的年代，最发达的城市是雅诺，据记载，每当雅诺陷入夜晚，天边与地表会同时流淌着两片星海，蔚为大观。

如果索托夫能活到现在，他会发现，仓促地将雅诺比作“星海”是一种一叶障目的武断，相比之下，三百年后的嘉世显然更有资格当此殊荣。

这颗荣耀大陆著名的夜明珠有最为璀璨的夜景，在这里，人们往往通宵达旦、长灯彻夜。地中海式建筑以王宫为圆心四散开来，共同簇着王宫最高的哥特尖塔钟楼。

钟楼响过十二下，嘉世已然步入长夜。

此刻，本该歇下就寝的公主殿下苏沐橙，却悄悄驾着她的坐骑吞日，越过了环绕王城的护城河，飞离了王都上空。

她不是第一次玩偷偷溜走的把戏，守卫的骑士们也不是第一次假装看不到公主殿下，两班人马轻车熟路地各司其职，任由苏沐橙径自飞向郊区的落日森林深处。

落日森林终年笼罩着一片迷障一样的大雾，历来是冒险者最爱的寻宝之地，这虚张声势的大雾背后，是一片仙境般的大泽——苏沐橙的秘密基地，是吞日带她找到的。

三天前，他们在秘密基地里捡到了一只小龙。

龙性亲水，龙族广泛生存在大江大泽大海附近。而嘉世位处大陆腹地，全境只区区一条内流河，断然供不起这些大佛，故而除了王公贵族下设的龙神护卫，以及部分大富大贵人家驯养的家龙，嘉世境内是绝无可能有一条野生活龙的，有的都是以次充好、蒙骗外行的赝品，故而它必然是只已经认主却不幸走失的小龙。

这只小龙年纪不大胆子不小，翅膀都没长开就敢低龄驾驶，飞到半途从空中掉下来，在树上挂了三天，终于在被风干成腊肉的前一秒让苏沐橙摘了下来，安顿在了树洞里。

小殿下虽然是名目上的公主，却是个足不出户的小村姑，龙族嗜杀的传说从小听到大也没将这娇生惯养的女孩子吓出一点畏惧之心来，骨龄龙种一概不知，就敢把来路不明的小生物当宠物一样养在身边。

她从小到大没见过这样小的幼龙，新鲜坏了，一连三天打破宵禁偷偷出门，三更半夜地来看望它。

她还给它起了一个名字——却邪。

吞日翅膀平展，徐徐落地，却邪已经摸清她来的规律，果然蹲在不远处的树桩上等她，一见到熟悉的身影，立时飞扑进苏沐橙怀里，结结实实地砸了个满怀。

吞日作为一只纯种的独角兽王，高贵血统所带来的与生俱来的优越感断然不允许它这样扑进小主人的怀里卖娇，见状，这大爷从鼻子里出了一口气，轻藐地嘶鸣了一声。

却邪也看这只大白马顺眼不到哪里去，立刻朝它吐了吐舌头回击。

苏沐橙将这两只年龄加起来还没五根手指多的小屁孩隔开，两边顺毛。

却邪不搭理这傻大个，它咬着苏沐橙的衣角，要带她朝更深处去。

苏沐橙被它带着走了几步，正要回头叫吞日跟上，平日里爱答不理的独角兽王却在这时警戒地站直了身体，翅翼完全打开，高鸣一声，额心处的角上罕见地流动着魔法的光。

它长翅一卷，便将女孩子从小龙的嘴里一把卷到了自己身后，目光冷冷地看着却邪身后那一丛幽暗的深处。

这时，有人轻笑了一声。

“别这么见外嘛，”那声音的主人撩起瀑布一样垂下的紫藤，露出一张完整的真颜，他朝戒备的独角兽王弯了弯眼睛，“都是朋友。”

小龙捂着被扯痛的乳牙滚到那人脚下，被单手拎了起来，年轻的男人两指拨了拨它的舌头检查了一番，旋即啧了一声道：“没磨坏，连个印的没留，快别装了。两岁了还撒娇，不嫌丢人吗？”

苏沐橙没料到那里藏了一个人，但胆大包天的小公主竟然没被吓到，反而从吞日的翅羽后探出一双水灵灵的眼睛，好奇地问道：“你是谁？”

“抱歉，自我介绍一下，我叫叶修，”叶修朝她笑了笑，朝苏沐橙扬了扬手里拎着的幼龙，“是它的监护人。”

苏沐橙踮起脚，又探出来一些，露出个小巧的鼻子，“猎龙骑士不管在哪个国家都是上宾，到访之时必然有国王亲自迎接，你撒谎。”

而且作为在大陆上最崇高的职业，不论是独行的猎龙骑士还是团结的家族，都格外重视仪态修养与外貌管理，要求之严厉比最严苛的皇室标准也有过之而无不及。实在是没见过哪位尊贵的骑士能混成他这副德行的。

这人周身破烂，一身黑袍，衣着鞋帽盖满了乱七八糟的补丁，头发上还横七竖八地别着几根不知道是什么时候掉进去的树枝树叶，简直像顶着几个鸡窝，眼皮也半睁不闭地吊在那里，仿佛几辈子没睡过一个好觉。大街上如果有人能“整洁”成他这副尊容，必然会被好心人塞几个同情的铜板，哪怕他没带破碗。

叶修微微一笑，说道：“我不是猎龙骑士，只是在旅行路上偶然捡到一只小龙的普通人。”

却邪虽然小，却也不是跟什么人都撒娇，苏沐橙见它的亲昵不似作伪，便将信将疑地从吞日身后走了出来。

她起先好像有些犹豫，似乎又在告诉自己，信人就要信到底，于是便大大方方地走来，行了一个周到的提裙礼，“我叫沐橙。”

叶修单手抚胸，低头回了一礼，朝这好奇地打量他的女孩子笑了笑，说道：“小孩子不懂事，闹着要离家出走……这段时间多亏你照顾，我是来致谢的。”

叶修摊开手掌，里面是个木头削的小哨，穿了一根草绳，可以当项链戴的。工艺很是粗糙，看得出来还有点偷工减料，大约刻这玩意的木匠也知道自己的手艺实在一言难尽，便没有强求美观，丑得很是直白。

木匠本人倒没有丢人现眼的自知之明，半点心虚都没有，十分坦然地把小哨递给苏沐橙。

“随叫随到。”

格鲁特巷尾的酒吧里。

“嘉世的公主殿下啊，”预言家打扮的演员在台上端起一颗水晶球，被施与荧光魔法后，它发出璀璨的光芒，“她在焰火中出生，也在焰火中死亡。潘狄亚女王是上天垂怜的宠儿，她的到来和离开，将给王国带来翻天覆地的变化——”

这神神道道的老头语气急转直下，故意拖了一个长音，卖足了关子。他的气息十分绵长，肺估计有一个水桶那么大，愣是等到台下响起一阵阵不耐烦的催促声浪，才捻了捻胡子，装神弄鬼地继续说道：“女王虽然离去，但她将化作天上星火，永远庇佑着诚心的人们。”

国王打扮的男子立刻从王座站了起来，仿佛十分忧心，他急切地询问道：“是真的吗，弗格朗大师？”

荧光魔法时效已到，预言家慢悠悠地收起水晶球，高深莫测地结尾道：“一切，还是让时间来证明吧。”

这出戏讲述了嘉世的英雄，女王潘狄亚一世传奇的一生，其艺术造诣之高，几百年来未有出其右者，向来是到访嘉世必听戏目之一。

但夜度寒潭没有半点心思在经典上，他拍桌而起，简直不敢相信自己刚刚听到了什么：“一只凯尔特混血也要收二十朵曼陀罗花，你穷疯了？！把我卖了也不值这个价啊！”

叶修懒懒地打了一个哈欠：“所以我要卖的不是你，是它。”

奸商！

夜度寒潭恨得牙痒，一边愤怒地掏钱，一边咬牙切齿地说：“如果真有这一天，我一定要把你的心肝挖出来看看，到底有多黑！”

叶修点了点头，算是对这一行为表达了该有的赞赏，然后说道，“下辈子也不行。”

他忽然低头看去，托了苏沐橙的福才拥有名字的却邪拽着他的裤脚，可怜巴巴地仰头看着他，好像是要哭了。

叶修不为所动，抽出了裤脚，说道：“别卖惨了，谁叫你自己不好好吃药？把我脑袋看出个洞来，今天你也别想吃到鱼干。”

说到这里，他忽然回过味来，弯腰把它提起来，“你是怎么跑出去的？不会真是靠爬墙吧？”叶修拎了拎它的小短爪，狐疑地道：“你爬得上去吗？”

被嘲讽的却邪顿时忘记了委屈，愤怒地挣扎起来。

夜度寒潭说：“跟着你走门出去的吧……两岁半的小孩不是都很粘人吗？”

叶修颇为嫌弃：“出门打只野兔也要跟着，你还记得你一年前就断奶了吗？”

幼龙的尾巴顿时蔫了下来，有气无力地垂着。

夜度寒潭找遍浑身上下，终于找齐了二十朵，他不情不愿地把小袋子推过去，幽怨地说：“正值宫宴，满街都在搞减价搞促销，这氛围难道没有感染到你一星半点吗？”

叶修接过那个袋子，肯定地点了点头：“感染到了，不然我会收你四十朵。”

夜度寒潭：“......”

他在嘴上做了个拉链的动作，用眼神表示了无语。

叶修把袋子上下抛了一下，随口问道：“每年都有宫宴，怎么今年这么热闹？”

夜度寒潭将“你说笑吧”四个大字写在脸上：“你连这都不知道？”

叶修：“……我应该知道什么？”

夜度寒潭：“今年一叶知秋要来啊！”

叶修：“……”

夜度寒潭：“……你不会连一叶知秋都不知道吧？”

叶修张了张嘴，还没讲话，就被打断了，夜度寒潭开始了激情澎湃的演讲：“那就是骑士界的神话啊，十七岁就敢退学应征，一举扫清南海蛟患，降服凯撒，荡平魔海，起码二十年内，兴欣都不会有境外威胁，简直神了。”

叶修转了转杯子，忽然朝他勾了勾手指，夜度寒潭莫名其妙地凑过去，听见他慢吞吞地说：“告诉你个秘密，其实，我就是一叶知秋。”

夜度寒潭：“……你为什么连这个便宜都要占？”

信誉度已经到这种程度了吗？

叶修叹了口气。

夜度寒潭接着问道：“哎，大神。你打算什么时候走？不忙的话再接一单呗，看在老顾客的面子上，给我打个折？”

叶修放下杯子，朝他笑了笑：“很忙。要接可以，给你涨个价。”

夜度寒潭顿时警惕：“你忙什么？”

“哦，其实也没忙什么，”叶修说道，“只是蓝河出钱，买我去一次冰霜森林，帮忙摘五十颗结晶果。”

夜度寒潭：“……”

他闻而惊怒：“那里一年也就结五十颗！这小子好不要脸！”

“那你加价啊。”

“你更不要脸！”

王历二月十八，历来是一个被众神亲吻的幸运日。

人们曾在这一天迎来月神忒弥雅的降生，她是太阳神忒休斯的姐姐，她的降生为大陆带来福泽众生的和平与安逸；曾在这一天欢庆人类文明史上第一个王国的诞生，从此开辟了一个全新的纪元；也曾在这一天第一次造船下海，扬帆起航，前往未知的神秘海域谱写全新的传说。

每年的这一天，也是嘉世有史以来最伟大的女王陛下潘狄亚的诞辰，嘉世也将打开宫门，迎接四海八方的来使，举行一场盛大无比的宫宴。

现在，嘉世的人们同样在欢欣鼓舞中，迎来小公主苏沐橙的十八岁生日。

以后这一天恐怕是要取代圣诞，成为嘉世的人们一年中最值得庆祝的日子了。

作为主角的公主殿下苏沐橙，却并没有大家想象中地那么惬意轻松。作为嘉世的门面，公主殿下必须保持最端庄大方的仪态，她一个月前就开始被限食，还要每日抽六个大沙漏的时间来复习交谊舞步与竖琴演奏，一并温习所有的晚宴礼节，背诵所有宾客的名单，还要将三千多页的人像画册与名字一一对号，力求在礼仪与谈吐上做到没有一丝错处。

苏沐秋是靠不拘小节而在大陆的上流社会闻名的，礼仪督导从他五岁开始就放弃了对陛下的希望，他本人则对“自己过个生日还得遭这么大的罪”感到非常不可思议，出于好奇，他表示要与妹妹一同练习。

他只坚持了半刻钟。

“我们的餐桌上什么时候有这么多的叉子子？”一把银制餐叉在苏沐秋指间转来转去，同时，他的右手边，各类不同尺寸、不同材质、不同式样的餐具足足排了四尺之长。他忍不住吐槽道，“比菜都多。”

“这是最高典制的宫宴习俗，为了更加重视这次的宴会。”礼仪总督是位英伦风的老绅士，他温声说道，“陛下，从左到右，我将再为您介绍一次。第一把镂空玫瑰纹样的银叉将被用于牛排的食用……”

“不必劳烦了。”苏沐秋朝他呲牙笑了笑，他本就不大年长，此刻更加像个淘气捣蛋的少年，“说了我也记不住。”

老人笑着，依然温声：“我们的人民可能并不想拥有一位分不清餐叉的陛下。”

苏沐秋按了按额角，只觉得上场打仗也没有这么累，余光却无意间发现苏沐橙对着碗里的忌廉汤发呆。他伸手在妹妹跟前打了个指响，扬眉道：“你怎么了？吃个饭也心不在焉的？”

苏沐橙被他一吓，手里一直拿着的小木哨子骨碌一圈掉到了地毯上，恰巧滚到苏沐秋脚边。

苏沐秋弯腰帮她捡起来，拿在手里打量了片刻，诧异地道：“哪来的？”

苏沐橙随口扯谎：“路娜做的。”

苏沐秋狐疑：“路娜的手艺至于这么差劲吗？从前她是御用工坊出来的啊。”

……说多错多，苏沐橙干脆把脑袋埋进碗里，喝起汤来。

陛下却不打算放过这个开小差的机会，继续问道：“刚刚在想什么？”

苏沐橙眼睛转了转，“一叶知秋。”

苏沐秋扬眉：“想他干什么？”

苏沐橙的小侍女笑着替殿下答道：“大概是太兴奋了吧。一叶知秋可是很神秘的猎龙骑士呢，上战场都要戴着面具，一直以来也从不接受其他王国的宴会邀请，居然答应要参加这次的宫宴。”

苏沐秋“啧”了一声，懒散地道：“有什么好想的，嘴贱的要命，见了就倒胃口。”

餐后是公主殿下一天之中难得的一个小时休息时间。休息之后她要做半小时局部护理，必须在九点钟准时就寝，毕竟良好的精神风貌也是风度和礼仪的一种表现。

小殿下已经沐浴完毕，见四下里没有别人，便毫无形象地趴在床上，脸颊压着柔软的锦被。

化形的吞日猫窝在她床下的一只软枕上，已经惬意地睡着了。

苏沐橙翻了个身，叹了口气，“也不知道却邪怎么样了。”

她转了转手里的粗制滥造到硌手的木哨，忧愁地想：它主人连个哨子都削不好，养得活一只龙吗？

唉。她把哨子放进嘴里，无聊地吹了吹。

哔。哔。哔。

苏沐橙卷了卷被子，发现自己有点困了，迷迷糊糊地想要不要将侍女提前叫进来早点睡算了……

“啊！”

苏沐橙猛地抱着被子坐了起来，睁大了眼睛看着躺在她床上的笨蛋木匠叶修，吓得不轻：“你、你怎么进来的！”

叶修前一秒还在房里做饭，保持着一个掂锅的姿势，同样很莫名其妙。他按了按额角，问道：“你吹哨子了？”

“我……”

“殿下，”门口传来了女仆长轻柔的声音，“五分钟后就要安歇了。”

苏沐橙反应迅速地扑过去捂住叶修的嘴，扬声应道：“我知道了！”

同时，她压低声音，小声警告道：“不许说话！”

叶修在她掌下眨了眨眼，轻轻地笑了。笑时有温热的吐息拂落在她手上，暖了一片。

“我一会去开门，你躲到床底下，不许出声，知道吗！”

“唔。”不能出声的叶修弯了弯眼睛，应了一声。

苏沐橙这才起身，收拾了一下仪容，去开门了。

候在门外数沙漏的女仆长见到殿下亲自来迎，顿感受宠若惊，连忙道：“殿下怎么出来了？夜里风寒，外面没有地暖，怎么也不穿件衣服？”

做贼心虚的小殿下连鞋都穿反了，她一边暗自祈祷眼神不好的女仆长大人不要发现她的古怪，一边不动声色地浅浅笑道：“没事。”

女仆长拖着后面端着满托盘瓶瓶罐罐的一串小尾巴进了殿下的卧房。苏沐橙左看右看，没有发现叶修的踪迹，这才放下心来，乖乖躺倒，任由揉捏。

她脸上涂了一堆乱七八糟的东西，什么青的蓝的紫的全往脸上招呼，女仆长像是在给孩子的画册上色一样，拿着刷子认认真真地一道道地涂着。苏沐橙不能说话，但眼珠子一直骨碌骨碌地转着——

她好紧张。

她好像听到有人在她耳边轻笑了一声，心跳瞬间失速，恨不得把两米宽的裙摆全部揉巴揉巴攥在手里。直到觉得逗得差不多了，叶修懒洋洋地开口：“我传音了，她们听不见的。”

……这人好坏！

叶修漫声问道：“你是不是在心里骂我了？”

！！！他怎么知道！

叶修：“不稀奇，被骂得多了。”

小殿下气得消了音，叶修却不紧不慢地继续道：“别气了。今晚有焰火晚会，去不去看？就当替却邪报答你的养育之恩。”

苏沐橙眨了眨眼睛。

半小时后。

苏沐橙穿着宽大的袍子，带着兜帽，将自己裹得很严实，跟在叶修身后。被强行叫起的吞日鸟恹恹地立在她的肩头，满脸的起床气。

叶修在前面开路。

嘉世王城的集市是全大陆最繁荣的集市之一，来自沙漠、海滨、湖泽、高山的商旅们都汇集在这里，这里是全大陆文化交汇的中心，在文化发展与交融层面，嘉世一直作为一个伟大的城市而存在着。

穿梭在嘉世的集市里，短短半小时便好像走过了整片大陆。来自西漠轮回的沙鹰盘旋着落在卖鹰人的肩头，路边飘着嘉世享誉世界的陇晶酒香，远处传来一段荒腔走板的歌，大约是北境霸图游牧的民谣。

苏沐橙对他老到的偷溜手法感到十分惊奇，一路上他们轻松地躲开了所有巡逻的守卫，让苏沐橙简直以为这里是他的家。她问道：“你小时候经常这样吗？”

临近宫宴，嘉世王城的夜晚比白天更为热闹，熙熙攘攘的人群拥挤在狭窄的街道里，稍有不慎就会被冲散。叶修牵着女孩柔嫩的手，带着她一路向前，保护她不被人群挤开，慢吞吞地答道：“也不是很经常。”

“大概一天两次的样子吧。”

苏沐橙：“……”

这糟心的熊孩子。

焰火晚会还要半个小时后才开始，苏沐橙被人带着，闭着眼睛走也感到安心，毫无戒心的女孩子目光四处飘散，最终被路边的打气球游戏吸引。

叶修察觉到她的想法，笑道：“你想试试？”

女孩子指着悬挂在最高处的头饰，“想要那个。”

“哦，”叶修好笑地看着她，“你带钱了吗？”

身无分文的穷鬼公主殿下：“……”

失算了！

这时，叶修慢悠悠地说道：“我只剩两个铜板。”

一个铜板五发子弹，最高级的奖牌至少要九分，也就是说，几乎不容有失。

小殿下的射箭课程一向学得不怎么上心，这一场突如其来的水平测试杀得她猝不及防。

叶修本意是想逗她一下，再拿弓上场，没想到女孩子眨了眨眼，竟然点了点头：“够了。”

小殿下从他手里拿走铜板，走上前去同老板一番交涉，然后拿着一架弓和一筒箭，走到了十五步以外的起射点。

她朝叶修眨了眨眼睛，然后搭弓引箭。

女孩子纤细修长的手臂架在弓上，白皙的手指勾住弓弦。那架长弓是弓架上爆发力最强，也是最难用的，由一整块木料做成，开弓起码200磅。

他的手心还残余着女孩子娇嫩皮肤的触感，这样一双稍微捏一捏都会泛红的手，轻巧地将弓弦拉成满月，随意地瞄准，放箭。

悬在半空的气球海中有其中一个爆开，纷纷扬扬的彩花落下，像流星的雨。

下一瞬间，最先落下的彩花还未到地，第二支长箭已破空而来，射爆了另一个装满彩花的气球。

紧接着第三支、第四支，苏沐橙百发百中，直到还剩最后一支箭。

叶修衷心夸赞道：“厉害。”

苏沐橙把最后一支箭连弓一起递给他：“你来试试。”

叶修摆了摆手：“我不会看你们的气球。”

苏沐橙狡黠地笑了笑：“我帮你看。”

“哦？”叶修慢吞吞地接了过来，“那要是射坏了呢？”

苏沐橙转了转眼珠子，“不要紧，我已经拿到了。”

叶修听话地搭弓，沿着苏沐橙手指的方向，瞄准第三排第二个气球。

放手的前一秒，他余光看见女孩子略微期待的眼神。

好吧，叶修心里叹了口气。

长箭破空而出，准确地射中了目标，沾满油漆的恶作剧彩花爆开，叶修首当其冲，被喷了满头，亮片七零八碎地挂在他身上，衣袍鞋尖上油漆比比皆是，好像个招摇过市，正要笨拙地引人注意的小丑。

一叶知秋是全大陆最年轻的精英猎龙者，七岁就被人誉为叶家的未来。若是让人知道堂堂大猎龙家族的未来竟然就是这副尊容，贵府还是趁早关门大吉吧。

叶修满脸无奈，隐约还叹了口气，好像早预料到听话就会被耍，却还是纵容地顺着那淘气的女孩子的意，打掉那个气球，却没想到真把自己搞得这么狼狈。

奸计得逞的苏沐橙抚掌大笑，吞日鸟在她肩头扑棱起翅膀，一大一小都这么开心。

“喂，”叶修敲了敲她的脑袋，“你要负责的吧？”

苏沐橙正笑得开心，挨了一顿敲也不跟他计较，小殿下开心的时候一向很好说话，她拍了拍吞日的小脑袋，给他指明路，“你叫它呀，吞日昨天学了清洁魔法。”

鸟大爷应声展了展翅，脆鸣一声。

意思是说：来求我啊。

叶修才不求它，他趁苏沐橙不备，一把将她拽进了怀里，大方地将满怀的油漆喷墨分了她一半。

苏沐橙猝不及防地被人暗算了一手，不仅弄脏了衣裙，还蹭了个大花猫脸。

苏沐橙挣扎着抗议道：“喂！”

叶修笑道：“有难同当。”

最后当然还是求了吞日，买了一包它最爱吃的炒瓜子。

叶修在江边找了个不甚拥挤的位置，和戴了新头饰的苏沐橙并排坐下，安静地等待着准点时分，焰火晚会的到来。

路上他们买了个烤红薯，可是太烫了，将皮肤娇嫩的公主殿下烫得不断换手，嘶声一片。叶修便好笑地接了过来。

苏沐橙眨了眨眼睛问道：“不烫吗？”

叶修好人做到底，还顺手帮她剥皮，他神色如常，边剥边答道：“还好。”

从前还在南海战场的时候，海域上燃烧着猎猎龙火，高温将空间都烤得卷曲，可身后就是成片的渔民，骑士断然不能后退。叶修迎着大火，在海上浴血奋战了一天一夜，终于击穿了蛟龙的心脏，却脱力摔下了冰寒彻骨的南海海底，大半天后才被人捞上来，那以后他再也没有感到过冷热。

他很快就清理干净了薯皮，又放凉了一些，将红薯还给了苏沐橙。

苏沐橙接了过来，将红薯掰成两半，分给了他。

叶修无可无不可地接过来，咬了一口。

暖的。

还挺甜。

吞日鸟低头乖巧地啄着自己的瓜子仁。

苏沐橙抱着自己的那一半红薯，慢慢地吃着。殿下从小到大被十分严格的礼仪要求管束着，因此哪怕此刻她只是随便地在郊外的草地就坐，吃相和坐姿也保持着完美的公主仪态。

女孩子安静地吃着东西，线条优美的颈项微微垂着，柔美白皙的侧颜浸在今夜的月光里。她每一口都咬得极少，可叶修就是莫名觉得她的腮帮子鼓了起来，像只小仓鼠，非常可爱。

小仓鼠察觉到他的目光，好奇地歪了歪头。

苏沐橙想了想，决定找个话题：“你是嘉世人吗？”

叶修被发现了也不避不闪，反而坦然地看了回去，懒声道：“兴欣人。”

苏沐橙的眼睛好像亮了一下：“你真的不是猎龙骑士吗？”

叶修：“我没毕业，所以应该不算。”

苏沐橙：“猎龙骑士也需要从业资格证吗？”

叶修笑了：“对啊。”

苏沐橙：“那你为什么没有毕业呢？”

叶修漫声道：“为了拯救失足少年。”

当年南海蛟患，兴欣举国皆忧，猎龙骑士家族十七八岁的双生子少爷却很兴奋。

某天，叶修无意中撞见弟弟从藏剑室偷剑，还好心地在快被发现的时候帮了他一把。

叶秋感动得痛哭流涕，被哄了三两句就将逃跑计划和盘托出，拉着哥哥的手，深情地道：“哥，等我从军立功，以后绝对不会忘记今天你对我的帮助！”

叶修微笑着应下了，晚上趁弟弟睡熟，取走了他的行李，帮他背下了这个不孝的罪名。

背锅真累，叶修背着叶秋的行李走在参军的路上，心里叹了口气，当哥的真不容易啊。

苏沐橙听完捧腹大笑，“他是不是很生气？”

叶修摊手：“不知道，应该是吧。”

小公主中肯地评价道：“你太坏了。”

坏吗？

可能是有点吧。

叶修望了望天空，低声道：“焰火晚会就要开始了。”

潘狄亚女王将庇佑焰火下诚心许愿的人们，为他们实现心里最大的愿望。

嘉世的钟塔敲响午夜的钟声，绚烂的焰火开遍了沉寂的天野。

在漫天焰火下，叶修倾身吻了吻女孩的嘴唇。

那一刻他心想——

潘狄亚女王果然名不虚传，实在是灵验的很。

