---
title: 此间日
weight: 1
---

## 一、

“先放油！”苏沐橙被叶修这拎起肉就要往锅里丢的架势吓了一跳，手忙脚乱地把他摁了回去，“把锅炒热了再下菜。”

“哦，”叶修摸了摸鼻子，把手里盛着肉末的碗搁了回去，转而端起油壶，“放多少？半瓶？”

苏沐橙有些好笑：“放两格就好。”

她看着叶修规规矩矩地放了油，才安心绕到他身后，帮他系牢松松垮垮的围裙。

“手抬起来一点，”她边打结边说道，“真不应该松口答应你下厨。这么多年，果然还是一点长进也没有。”

叶修难得有些底气不足，说道：“……起码还是能吃的吧？也没有那么夸张。”

“是啊，煮个面能把厨房囫囵炸了一块下菜，可真是太能吃了。”苏沐橙恶作剧一样故意拽紧了带子，勒了他一下，很快又松开。她像是随口一提，轻飘飘地问道，“回去以后有什么打算？”

时值盛夏，今天恰好是世邀赛结束的二十天整。

出发去瑞士之前，冯主席拿出一点私房钱，一人买了十万夺冠险，保单寄到众人手里，被叶修找了个框裱了起来，挂在训练室的门口上，还用马克笔写了几个大字：稳赔不赚。

一个月后，冯主席如愿以偿地亏掉了一百来万，他简直乐疯了，在决赛现场被一级楼梯连绊了三下，笑得见牙不见眼。网友们估计是头一回见亏钱还能亏得这么高兴的，当天就上了个热搜，词条排名稳压了#夺冠#好几头。

“嘶，这锅怎么这么烫？”叶修说道，“……还没想好。”

他回家，除了挨骂，还能有什么差事？

苏沐橙笑了笑，最后理了理围裙，帮他拍平衣服上的褶皱，忽然有点感慨，“这下是真的走了。”

“说不定明年还可以再见。”

说不定。

苏沐橙没话说了，她本打算笑一笑，用以绕开这个一时兴起、然而现在十分后悔提及的话题。好在这时有老天帮忙，她余光一扫，顺利地给自己找到了一个承上启下的借口，尽量自然地揭过了这一页，“油开了。”

叶修一下又紧张起来。他如临大敌地举着锅铲，神色一派肃穆，这表情比决赛场上积分被对方狂拉到了0:7时还要严峻，像是准备去英勇就义。

苏沐橙抱着手臂站在不远处，看着叶修一通乱铲，也不开口帮忙，只是笑吟吟地袖手旁观，看起来完全不在意一会可能要把焦煤当晚饭来啃。

在她不远处，叶修正手忙脚乱地颠着勺。他一双手在荣耀里叱咤风云了十年有余，头一回这么不听使唤，让往东非得往西。他一辈子没这么狼狈过，然而自己造的孽只能自己收拾，只好灰溜溜地把鱼翻了个面，关了火，打算换一条再尝试一次。

叶修这大厨当得很是偏科，只修了泡面这一项手艺，技能点全花在这里，别的一窍不通，要是没有苏沐橙出手相助，堂堂斗神一叶之秋，估计得出门要饭。

拜在苏沐橙门下十余年，迄今只学会了拎包，比他晚入了四年门的师妹楚云秀，现在都能自己养活自己了，还能腾出半张嘴的功夫，嘲笑他砸人招牌。

没想到这厮不以为耻反以为荣，理所当然地开始蹭起了饭，一蹭就是十年。

颠来倒去地折腾了一个多小时，晚饭终于在八点半出锅，苏沐橙一扫这满桌子的狼藉，中肯地评价道：“不错，终于分清了豆苗和葱，还是有一点小进步的。”

电视开着，正在放一部热播剧。不用问，又是楚云秀推的。这人看剧的品味跟川剧变脸的绝技同出一脉，只要是播出来的她都能看的进去，多无聊也能津津有味地追完。这次不知道又换了个什么花样，大抵是些哥哥妹妹之类的狗血一瓢泼，这时正演到高潮，女主扬手给了男主一个耳光，响声惊天动地，险些将叶修手里的盘盘碟碟震碎了。

叶修总算从那要人命的折磨里解脱出来，简直怀疑几个小时前的自己脑子让门夹了。他将菜都端了出来，顺手摆好了碗筷，把她招呼到桌前坐下，“来尝尝。”

苏沐橙撩摆坐下，动筷拣了一块鱼肉，放到嘴里咬了一口。刚起锅的鱼还冒着热气，苏沐橙被这着急的一口烫得扔了筷子，险些把眼泪呛出来，把叶修吓了一跳：“慢点……没人跟你抢。”

他起身说：“我去给你倒杯水。”

没走两步，猛地被苏沐橙拽住衣角。

哪怕在所有人眼里，他们不是情侣也迟早是情侣，叶修却从不这样认为。

大概这天底下自诩老父亲的人，都有那么一点老眼昏花的毛病。他们普遍能把一碗饭看成一粒米，将长了一个头等同于矮了三分，哪怕圆满成十五的月亮，也能面不改色地拎着胳膊训人，说怎么能瘦成这个样子。总之这十多年来，他眼里的苏沐橙还跟当年给苏沐秋送饭时一般高，永远瘦骨伶仃，永远是个小孩。

谁会跟一个十二岁的小女孩谈爱情？神经病？

故而他从不将自己对苏沐橙的照拂等同于喜欢，他心里替苏沐秋感到遗憾，所以想尽量将这遗憾抹掉，仅此而已。

至少此前，他真的认为仅此而已。

苏沐橙拉着他的衣角，但不说话。叶修上一次要走的时候她表现得很镇静，离别这种熟能生巧的事情，一般只有第一次才显得生疏，所以她此时表现出脆弱，的确让他有些不可思议。

叶修折步走回，蹲在她面前，想看她。然而苏沐橙的头发自从飞去苏黎世起，已经两个多月没有好好打理过了，比从前更长更碎，此刻十分凌乱地垂在她脸上，完美地罩住了她的表情。

苏沐橙安静了一会，忽然一声不吭地凑上来。

叶修整个人僵在原地，愕然地任由苏沐橙一口亲在他的嘴角。

苏沐橙贴了一会，微微动了一动，却没有再进一步。

她直起身子，坐在椅子上，一瞬不瞬地盯着他。片刻后，她笑了一声，迎着叶修的目光，点点头，肯定地说：“就是这样。”

电视没关，里面两人不知为何又吵作一团，那男主自己不顺，也非得给电视机前的别人找点不痛快，他把杯盏一摔，怒而吼道：“我当你是妹妹！”

这简直火上浇油，一时间烧得叶修坐立难安。

## 二、

叶秋接的机。

叶修领队用他披过国旗的肩膀松松垮垮地架了一件外套；眼袋沉沉地坠在眼皮底下，活像挂了俩鸽子蛋；头发也没理，糊成一坨方便面，顶在脑门上招摇过市。他边走路边打哈欠，浑身上下五个字：“老子没睡醒”。

难为他精致成这副尊容，竟然还能被人认出来。

叶秋在一旁耐心地等他签完了名，才鬼鬼祟祟地凑了过去。

叶修很是莫名其妙，“你干嘛？”

这人今天的装束，亲娘来了也认不出。也不知道他怎么想的，大热天的又戴墨镜又戴口罩，生怕闷不死似得，还扣了顶鸭舌帽，将脸盖了个严严实实，不像是来接机的，更像是来机场做贼的。

叶秋看了他一眼，没好气地说道：“都怪你啊！知不知道我最近帮你签了多少张名？”

叶修懒懒地扬了扬眉：“你签的像吗？”

“你只关心这个？”叶秋见他毫不在意，干脆也破罐破摔，把口罩摘了，“都不关心我一下吗？”

“好，”叶修困倦地打了个哈欠，摆了摆手，很不走心地敷衍道，“签的累吗？手酸不酸？”

……这贱人到底是来关心人的，还是来炫耀的？

叶秋从小在斗嘴方面矮了哥哥一头，矮了近三十年，已经麻木得习惯了，自行过滤了这种不听也罢的垃圾话，自顾自地换了个话题，“这回还走吗？”

“不了吧，”叶修摸了根烟，叼在嘴里，“工作都找好了。”

叶老头把沉木拐杖摔了出去。

这是叶秋花了大价钱从缅甸订的，买的时候净顾着气派和贵重，竟然一口气做了个十多斤的。他平常都嫌沉得不趁手，从来不肯拿出来晃悠，今天被这不肖子孙气得年轻了二十岁，竟然把这玩意提起来扔了出去。

真是难为他了。

“你一回家就要气我！”

“相亲对象看得上我吗？”

“你二十几岁世界冠军！有什么看不上的！”

“我二十九了，”叶修有点无奈：“我没上场，金牌都没我份。”

老人家被这混账顶了两通嘴，糟心坏了，只觉得久不见面也没让这小子顺眼多少，把头别开，捂着心口，摆摆手示意他滚蛋。

叶修听话地拎起衣服滚了，凳子都没坐热，就很愉快地被亲爹扫地出门了。

叶秋连忙换了鞋跟上。

走到花园里，叶修一声呼哨，把小点招呼来了。这条人到老年的英雄狗气短势不短，比叶老头那副被气成破风箱的漏气样精神了不知道多少，一跃还能跳到叶修腰际高。

叶修有点惊奇：“可以嘛，身老心不老。”

叶秋颇为糟心地说道：“别跳了，回头又把腰闪了，我明天没空陪你去医院。”

叶修拎着狗绳，闲适地抄起了兜，“你怎么也跟出来了？”

“小区这两个月迁了便利店，我带带你，”叶秋说道，“你浑身上下哪里不写着‘我要去买烟’？”

叶秋弯下腰给小点理了理项圈，两人一狗才出了门。叶秋说道：“你别怪他。昨晚王叔的儿子，他二胎满月了，小孩还怪可爱的，一顿喜酒喝下来，心里有点不平衡而已。”

叶修说：“我知道。”

行到半途，叶秋忽然有些好奇：“真没这个打算？”

叶修诡异地沉默下来：“......”

叶秋心里毛了毛，有了点心灵感应，脱口就道：“你难道……”

叶修却忽然截口打断他：“小点多大了？”

叶秋话讲了一半，临时改口，舌头险些当场劈了个叉：“十几岁了吧...你问这个干什么？”

差不多。

叶修点点头，然后说：“如果，我是说如果。”他难得有点语塞，找了个既贴切又不贴切的形容，“要是让你跟小点过一辈子，你愿意吗？”

叶秋一头雾水：“为什么不愿意？我短它吃还是短它喝了？”

“不是，”他话说到一半，猛地回过味来，“这跟我有什么关系？”

话题什么时候从叶修要找女朋友，变成他竟然凄惨到要跟狗过一辈子了？

叶秋难以置信地看着他：“这能一样吗？！”

算是问到点子上了。

——这一样吗？

## 三、

叶老头出门遛鸟去了，叶秋去上班，叶修闲人一个，一天到晚最大的事是起床刷个牙，偶尔跟叶妈赵女士去一趟菜市场，充个拎包的作用。

赵女士祖籍广东，对赶早市有非同一般的重视，硬生生将叶修逼得戒掉了熬夜，每天七点跟她出门买菜。

今天当然也不例外。

“哟，你们家叶秋忙成这样，还能抽空陪你来买菜啊？真是孝顺。”

这种话赵女士一天起码要被问候好多回，解释得嘴巴起茧，干脆懒得解释，就着这话回道：“是啊。”

对方很是热心：“小叶得有三十了吧？交女朋友了吗？”

赵女士倒是看得很开，语气轻松地回道：“还没有，估计是还没这想法。”

“哦哟，三十了还没想法？你们家叶秋赚得也够多了吧，事业可以先放一放了嘛！”

赵女士扫了一眼身边的叶修，搬出叶秋的万年金句：“他说要等他哥。”

旁听的叶修：“……”

真是好光明正大的借口。

待打发了邻居，赵女士又领着叶修去了蔬果区，边拣着菜，边随口问道：“说起来，你有没有这个想法啊？叶秋每回提起都跟我装聋，说还没想过。害得我老被人家追着问儿子怎么还不结婚，还劝我这个当婆婆的别这么挑，我怪冤枉的。”

叶修说道：“怎么都纠结这个？”

赵女士挑了一把芹菜上秤，拍了拍手，说道：“不纠结这个，那纠结哪个？”

“操心一下小点啊。”

“小点阉了，你也阉了？”

叶修：“……”

他无奈地说：“好，我尽量。”

赵女士这些年已经被叶秋锻炼出来了，不见有多失望，也没多高兴，语气正常、宛若随口闲聊：“找个省心的啊，用不着多漂亮，只要能把你料理明白，我就烧香拜佛了。”

叶修沉默了一瞬：“要是刚好长得漂亮呢？”

赵女士随口一说，完全没料到能正中靶心，手一抖，刚拣的玉米砸进脚边的水箱里，咚的一声。

她难以置信地转头看向叶修：“你说什么？”

“喂！注意素质啊。”叶修弯腰，把那根玉米从水箱里捞出来，放回台子上，“随便问一下，别这么激动。”

当妈的还不知道儿子什么尿性吗？赵女士将信将疑，诈了他一句：“漂亮到什么程度？”

岂料叶修完全没接她的茬，反而诧异起来：“这还有衡量标准？”

“有啊，”赵女士找了个参考对象，“那是你那个女搭档漂亮，还是她漂亮？”

当儿子的还不知道妈什么尿性吗？叶修完全不搭理赵女士的试探：“说了随便问问嘛。”

## 四、

姚秘书根据小叶总的阅读速度，估算了一下时间，掐着点又抱了一摞资料进去，意外地发现，她上一次抱进来的那一堆还原封不动地放在原地，和其他部门送来的一块，几乎溢出办公桌，将他们老板给埋了。

而小叶总泡在工作的海洋里，全副身心都在开小差。

平常一丝不苟、兢兢业业地把自己活成个精致的雕塑的叶秋，今天十分不讲究地边嗑瓜子边看手机，十八度的空调房里把衬衫挽到胳膊肘，竟然还是一脑门的着急上火。他盯着手机，神色一派凝肃，态度比亲自谈判还要庄正。

秘书：？

她一下没把路走好，高跟鞋崴了一下，碰掉了叶秋桌面上的一个镇纸，骨碌在地板上滚了一圈。叶秋听了这声响，即刻回魂，猛地抬起头来，硬是将姚秘书到了嘴边的一声抱歉给吓了回去。

叶秋正一筹莫展、愁眉苦脸着，见到是姚秘书，叹了口气，两指并在一起，捏了捏眉心：“是你啊姚姐，抱歉。”

姚秘书例行公事地关心了一句：“怎么了？”

“在愁一个推销方案。”

推销？哪个项目的策划案还能兴师动众到叶秋头上？

姚秘书迟疑了一下，不确定地问道：“需要叫人开个会吗？”

叶秋却没说话，只是看着她，陷入了沉思。

姚秘书回到秘书办。

她把手里的东西放下，一脸的一言难尽，说道：“阿雅，婷婷，核算完了之后，上网把苏沐橙所有的个人资料下载一遍，尽量做到不重不漏；小雨，悦儿，整理一下你们俩新年列的那个愿望礼物清单，我记得有十几页吧，一个字别落下，待会复印几份；还有欣怡，你昨天说的那套言情小说，麻烦你跑一趟楼下书店买回来，买个十几本不重样吧，开张凭证拿去财务报销，挂在老板私人账下，拿回来了送去叶总办公室。”

她揉了揉眉心：“其他人照常工作，今晚下班后会议一室来几个人加班，私人请求，自愿原则，不走公账，午休之前可以来找我报名。”

晚上。

叶修看着正堵在他房门口、足有他半截小腿高的箱子，同样一脸一言难尽。

顶封上一个硕大的“产品叶修推销方案”的标题，旁边放了一张加油纸条，这不要也罢的呆瓜弟弟赠言曰：

【我只能帮你到这里了。】

## 五、

“叶神早啊。”

“早叶神，吃了吗？”

“看起来精神很不错嘛！”

“早，”叶修胳膊夹着文件，叼着根没点的烟，一路穿过人群，点头向周围的同事打招呼，“吃过了。”

他宣布退役的第二天，荣耀公司HR的电话就打到了他刚买不久的手机上。叶修客气地答道要考虑一会，结果一考虑就考虑到了苏黎世去。

对方的人力资源部门经理据说是个有背景的富二代，砸钱是天生下来的老本行，砸得很有一套自己的路数，别的没有，就是舍得，为了圈紧叶修这只蓝筹，下了血本，一个月改了四次合同，待遇一升再升。等到叶修终于从世邀赛里抽出空来看一眼手机，莫名其妙地发现自己的薪水竟然翻了三倍。

总之，他回国以后稍作调整，就拎包进了荣耀总部，做了一名特聘游戏顾问，经常跑去兼职新资料片的试玩，没加班费的那种。

正式上班之前，叶父对他这街头混混一样的仪容仪表好一通嫌弃，特地让叶秋请了一下午假，带他去捯饬捯饬。

叶秋大为发愁，又一次不得已地劳动了姚秘书的大驾。

叶修的头发稍微剪了一剪，塑了一个简单的形，衣柜让姚秘书换了个彻底，还去配了一副平光眼镜，偶尔架在鼻梁上摆范儿用。

不说话的时候，看起来还是很正经的。

叶修把嘴里的烟摘下来，随口问道：“昨天那件橙武的属性调了吗？”

小助理说道：“调了，降到了1200。”

叶修奇道：“这么多？”

叶修的助理是个漂亮的女孩，叫田田，今年二十有三，是全公司最年轻的顾问助理，也是最年轻的研究生。她走哪都是最小的，性格也格外有小女孩的跳脱，闲聊时很不把上司当回事。闻言，她做了个鬼脸，说道：“因为你是技术部唐哥的偶像，偶像的话当然要奉为圭臬！”

“……”叶修无奈，“我看是因为七十级橙武一次出太多，所以才被降级了吧？”

“你又猜对了，没意思。”

田田看了看表，把叶修桌面的资料理了一遍，塞到他手里：“好了好了，八点四十五了。会议一室有一个短会，还记得怎么走吧？”

小助理瞥了一眼叶修的脸色，了然地走到前面，说道：“那我还是带带你吧。”

叶修笑了一下，道：“谢谢。”

这姑娘穿了OL也不像个白领，走起路来简直像在蹦，她回头看他，叶修险些让她的马尾甩了个耳光。田田弯了一下眼睛，扬了扬下巴：“我可不收谢谢。”

得折成有效情报。

叶修当真思考了一下：“黄少天不爱吃秋葵？”

田田赏了这不上网的老年人一个鄙夷的白眼：“这个早就人尽皆知了好不好！”

她转了一下眼珠，忽然凑近了一点。这个动作近来日日在叶修的梦里徘徊，此刻乍然出现，险些惊得叶修倒退一步。田田四下望了望，压低了声音，做贼一样：“叶神，我想问很久了，你到底有没有和沐橙在一起啊？”

“就我们两个人，你就不用害羞了嘛。我是不会说出去的！”

叶修：“……”

叶修说道：“真的没有。”

“暂时没有”这四个字在舌尖打了个转，刚犹犹豫豫地探了个头出来，就被惊讶的田田一把塞了回去，“真的没有啊？”

她满脸遗憾，真心实意地叹息道：“我昨晚还在小王那里押了一百块钱，说你们俩肯定是一对，唉。”

叶修：“......”

他有点不解：“这有什么好打赌的？”

“啧，”田田摆了摆手，“神仙不懂嗑cp的乐趣。早在你没露脸之前，大家就猜你们俩在一起了，露了脸之后更绝了，一天到晚被拍到出门逛街。叶神你是真不知道还是假不知道？现在你们俩的街拍送给营销号都没人要了，人家发都发累了。我们公司跟xx和xxx几家娱记打着交道，公关部门的郑姐跟人家主编玩得很来，据说人家给你写了四版恋情公布的通稿，放在电脑里三四年了都没删，就等着你放风呢！”

“......不至于吧？”叶修对这行业浸润不深，让里面的门道震撼到了，惊得险些连烟都没咬住，“有这么无聊吗？”

被正主亲手拆了cp的田田恨恨地剜了他一眼，恨铁不成钢地说道：“人家长那么好看，你怎么就不争取一下呢？不为你的终身幸福，好歹也要为我的一百块钱努力一把吧？”

叶修：“......”

他摸了摸鼻子，转而问道：“你们赔率是多少？”

“一赔三，怎么了？”田田警惕地看着他，“你有从业资格证，可不能炒我们的股。”

“买不了？”叶修对错失了一笔烟钱感到遗憾，“什么时候开？”

“我问完你，回去就开了啊。你问这个干什么？”

“过几天再开吧，”正好走到会议室门口，叶修推开门，进去之前回头冲田田笑了一声，“如果可以的话，回头记得分我一百，不客气。”

田田愣在门口，蒙了一会，猝然回过味来，“你说你......”

叶修抬脚走了进去，玻璃门自动合上，看起来，有点像落荒而逃。

## 六、

“三十八度六，”陈果搁下体温计，又探手试了一下苏沐橙的额头，“烫得能煎饼了，怎么搞的？”

苏沐橙额头罩着毛巾。这毛巾很大，连眉毛也盖住了，眼睛被它限制了空间，只好微微眯起，显得更加无精打采、恹恹倦怠。她打了个哈欠，吸了吸鼻子，嗓音有些沙：“不要紧，睡一觉就好。”

陈果无奈：“你睡着睡着就把床点着了！”

苏沐橙让她逗笑了，轻轻扯了扯嘴角：“没有那么夸张。”她看了看墙上的挂钟，催促道，“都这么晚了，快回去吧。”

陈果依然放心不下，“你跟我一起回去。”

苏沐橙失笑：“我现在这样，怎么跟你一起回去？”

老板娘最终还是被一步三回头地劝走了。苏沐橙裹紧了毯子，蜷在沙发里，却完全没有睡意。

这套房子是第七赛季的时候买的，当时叶修离队不久，她也气血上头。这里离嘉世不远，大约十五分钟的步行路程，小区配套幼儿园，一个公交站远处有个小学，两条街外还有一间区重点。叶修来做客的时候很是感慨了一番，说道买的划算。

划算有什么用，现在也派不上用场了。

苏沐橙抱紧被子，不知过了多久，终于无意识地睡了过去。

再醒来时，苏沐橙迷蒙地眨了几下眼睛，转头看了一眼墙上的挂钟，意外地发现现在已经是下午了。

可是房子里依然很暗。

……陈果走的时候有把阳台的窗帘拉上吗？

苏沐橙的脑子乱成一团浆糊，她捏了捏鼻梁，正要掀开毯子起身，动作又顿了一下。

什么时候多了一床棉被？

她讶异地坐了一会，回过神来时，着实被逗笑了一番。

杭州日均温三十七度往上的三伏天，房里又不开空调，叶修竟然给她盖这么厚的被子，没烧死也得让他热死了。

门口传来指纹开锁的声音，苏沐橙眼珠一转，把被子盖了回去，又闭上眼睛。

塑料袋落地的声响，他关门关得很小心。走路没声，穿的大概是白色那双空军。怎么还有脱外套的声音……热死也讲究殉情吗？

叶修轻手轻脚地靠近了苏沐橙，微微弓下腰，把手搭在她额头上。好歹不再烫得能煎饼，叶修长出一口气，正要抽身离开，手腕忽然让人握住了。

苏沐橙不知道什么时候睁开了眼睛。

叶修顺势坐下，问她：“好点了吗？”

苏沐橙不答，转而问道：“你怎么来了？”

“到上海出个差，就过来看看你。”叶修说。

她轻轻地嗯了一声。

叶修又伸手过来，再次盖在她额头上。苏沐橙眨了眨眼，正要说已经没什么不舒服了，这话到了嘴边，猝不及防地被他堵了回去。

叶修弯下腰，嘴唇轻轻地贴在了自己的手背上。

 他贴了一会，喉结滚了一圈，忍了忍，没忍住，稍微撤回来一些，飞快地碰了一下苏沐橙的嘴唇。

苏沐橙一动不动地僵在那里。

叶修坐直，把手抽开，若无其事地说道：“再睡会吧。”

他站起身，“我去煮碗粥给你垫垫。”

苏沐橙没有问为什么，也没有说好，只是安静了下来，一瞬不瞬地看着他。她本就还没退烧，脸色有点不好，很是苍白，很有讨人心疼的天赋。叶修只看了两秒钟就缴械投降，又坐了回去，伸手拨开她鬓角的碎发。

他的指腹温热，拨完了头发忘记离开，贴在苏沐橙脸颊上。叶修没喝酒，手指却有点发抖。

叶修慢慢地说道：“……我还没学会做饭。”

“哦，”苏沐橙差点让他逗笑了，“你也学不会啊。”

叶修说：“我觉得我还有得救。”

“怎么救？”

“继续教。”

最好能教一辈子。

## 七、

很久以后，苏沐橙还会想起当年那个没有出口的疑问，某天纪念日问了出来。

叶修微微一笑，却没有回答。

被田田送到会议一室后，叶修罕见地陷入了沉思，直到旁边的技术员在他跟前打了个响指，说道：“大神，想什么呢？”

叶修的鬼话自然是张口就来：“在想昨晚的擂台赛。”

与会人员很是随便，当即一起公然跑起了题来：“哦哦，我也看了！苏沐橙的银武又加强了吧？”

“叠了几个新材料吧，我们新本才出几天啊，兴欣胆子也太大了，竟然直接就用在沐雨橙风上，也不怕做毁了。”

——哦，昨晚是兴欣的主场。

本来想把话题扯开，结果一不留神又跑回到了这里，叶修捏了捏鼻梁，认命一般，若有若无地叹了口气。

下会之后，叶修忽然问道：“过两天，是不是得去上海一趟？”

旁边的人答道：“是啊，怎么了？叶神你改变主意了？”

“嗯，加我一个吧。”

对方一愣，旋即笑了：“好啊。”

苏沐橙到底是什么？

在叶修第一千两百六十四次思考这个问题的时候，他终于意识到自己也许根本不需要一个答案。

就像“你是怎么对我一见钟情”一样，这种事情从来不是想得通的。

一见钟情是什么？

第一眼时，没人会觉得那一刻特别，但自从在无知无觉中沦陷完毕，每每回想起，总不自觉地替当年的自己心跳加速。久而久之，悸动开始逆流而上，回溯到回忆里。一次普通的遇见，就这样在逐遍打磨的过程中，在心里，被人为地塑成了一见钟情。

苏沐橙是什么？

短短几个月，这十年已经在叶修心里走了数个来回，他将岁月逐秒掰开，一点一点找寻心动的痕迹，找到半途发现十年太短，证据不足，不能考证。

苏沐橙于他而言，是十年太短。

## 八、

“就你这脑子，你值一个代言八位数吗？”魏琛痛心疾首，“这料随便卖个哪个营销号，光流量抽成都能翻九千多几十倍！”

“锐哥，你昨晚开播怎么用的是小号啊？”安文逸探了个脑袋顶出来，“没认证啊。这个平台如果没认证，提现好像挺难的吧？”

魏琛一听更加心痛，“现在连那九千块钱也没有了。”

方锐那算不清账的猪脑子只在“九千”和“九千的几十倍”里纠缠了两秒钟，就很愉快地决定不难为自己，转而问起苏沐橙：“沐沐姐，涨了多少粉？”

苏沐橙正在剥橙子，闻言一顿，说道：“不知道啊，一开微博就卡。”

罗辑帮忙看了一下：“好像是五十四万。”

陈果这时推门进来，一头刚烫的波浪卷乱成了一坨糊掉的方便面，顶在脑门上招摇过市，第一和第二颗扣子还系串了，一副“我刚睡醒”的尊容，当时就把魏琛逗乐了。

老板娘边走路边看手机，一时没注意，让门边不知道谁摆的一大桶纯净水给绊了一下，险些摔倒。

打水路过的莫凡默默扶了一下，罗辑问道：“老板娘，你没事吧？”

陈果摆摆手，“不碍事……”她接过苏沐橙递来的一瓣橙子，嚼了两下，忽然想起此行目的，咽下橙子，临时变脸，一拍桌子，“方锐！直播怎么回事！”

小孩没娘，说来话长。

“大家晚上好，我是方锐。”

“为什么开直播？跟老魏打牌输了，没办法，阴还是阴不过他。”

“不开大号？密码忘了啊。”

“不是，等等。那个ID叫小兔乖乖的……靠，你别刷了！两分钟九千四，你钱是大风刮来的？再刷开除粉籍！”

“什么？就当买我一个爆料？别吧，我也没哪个料值这个价啊。”

“……真要听？那我想想。”

“哦哦对了，沐沐姐最近谈恋爱了。”

## 九、

叶修买了手机也跟没买似的，至今除了指纹解锁屁也不会，自然又是从田田嘴里听说这则新闻，小助理感慨道：“郑姐让我转告你，她朋友那篇通告终于不再蒙尘了，主编感动得热泪盈眶，非得诚恳地向你转达谢意不可。”

她讲完这个，又问道：“叶神，小王说还要再开一个结婚的局，你打算什么时候求婚，能不能帮我出个千？”

叶修：“……”

日前叶修回家吃晚饭，不出所料又遇上了叶老头清闲。

他爹近来身体格外不错，不知道是不是被气出来的，总之脸色很是红润，训人的功夫也进步不少，声若洪钟、中气十足，日日拉着小点出去透风，一溜几公里不喘气，平白将小点累得半死。

老头肃容，又将叶修找对象这类老生常谈的话题拎出来鞭了一次尸，这次赶巧叶秋也在，两兄弟并排被训了一顿狗血淋头。叶修实在是找不到什么叫“合适的时机”，索性也不铺垫了，干干脆脆地坦白了。

叶秋关键时刻惨遭捅刀，瞬间预见到了自己将被集火的下场，愕然转头看着这个临时反水的叛徒，满脸都写着“你他妈好死不死挑在这个时候说，好一个不安好心的贱人”。

叶老头更加不可思议。他实则并不很指望叶修这种货色真能找到女朋友，只是单纯地想找个借口来骂他一顿解解乏。

老叶家著名的女高音表演艺术家赵女士倒是喜上眉梢，当场引吭高歌了一曲，将小点听得头昏脑涨，险些没从书架上一脑袋栽进自己的便盆里，让恼羞成怒的赵艺术家逮了个正着，怒而没收掉了今晚的零食。

饭间，叶老头含蓄地提道让他早点把女朋友带回家吃个饭，当然一举领证自然是最好。

叶修对他这接受速度感到很诧异，老头莫名其妙地看了他一眼，说道：“难得有一个眼不歪嘴不斜、还又全手全脚的活人看得上你，我还有挑的份吗？”

叶修：“……”

叶秋捧腹大笑，好歹找回了一点被反水的场子，大有指望这破事乐呵一辈子的架势。

总之现在全世界的人都在催他的婚，活像他晚一步求婚就再也嫁不出去似的。

田田摆了摆手：“认识了十来年也不算闪婚，不早不早。”

她上下看了一眼叶修，忽然忧心地叹了口气：“叶神，你马上就要三十了，知不知道这个岁数打头的男人容易遭美女嫌弃？”

“哦？”叶修虚心求教道，“怎么说？”

这嘴上没个把门的混账翻了个白眼，险些把眼珠子掀到眼眶后边去，鄙夷地说道：“三十好几还是个处，要我就怀疑你是个骗婚的。”

？？？？？？？？？？？？？

叶修无言地看了她一眼：“你其实是戴妍琦的徒弟吧？”

## 十、

“哈哈哈哈哈哈哈。”苏沐橙听完这一段闹剧，笑倒在叶修怀里，险些直接岔气，“真这么说的？”

叶修摸了摸鼻子：“是啊。”

苏沐橙又笑了好一阵，好歹刹住了车，她擦了擦笑出来的眼泪，气还有些喘。

此时已经是第十三赛季，苏沐橙一周前正式宣布了退役，昨天两人总算抽了个空把证领了，出发去民政局之前叶修被上了好大一堂课，爹妈和弟弟层层把关，从“头发太乱”一直嫌弃到“领带配色不好”，直到造型一丝毛病也挑不出后才放他出门，临行前千叮咛万嘱咐，不断给他做疏导，临到头来还是紧张得出了岔子，竟然把才买的戒指当成垃圾丢了，拎着个装破耳钉的盒子出了门。

苏沐橙着实笑了好半天。两人不得已只好去金店临时补一个，让粉丝店员认出来时，苏沐橙大方地分享了这点琐事，不出所料被投稿到了热搜上，叶修为此遭职业选手们好大一顿群嘲。

“结婚戒指怎么挑？有没有能帮得上忙的？”

一句话，通杀。

黄少天大骂他杀人诛心，贱的要死，一口气喷了个99+。

苏沐橙此时正与他走在回家路上，两人刚逛完超市。昨晚新婚之夜，临到熄灯前苏沐橙忽然刷到明天超市促销的消息，总算有时间好好逛个街，她兴致勃勃地列了一晚上清单，没分半点注意给洞房花烛，叶修隐晦地暗示了八百回，不知道她听进去了几个字，只好无奈地蹲在旁边，偶尔添补两句有的没的。

叶修工作在北京，故而苏沐橙犹豫一番，还是搬了过来。杭州那套很划算的学区房毕竟挑挑拣拣看了小半年，她没舍得卖，也不打算长租，只请了个钟点阿姨三日一去，打算偶尔回去小住一阵。

苏沐橙走到小区门口，忽然叫停，脸色发白地坐在路边长椅上，捂着小腹。叶修让她吓了一跳，也紧张起来，在她面前蹲下，忧心地摸了摸她的额头：“怎么了？昨天吃冰了？”

见人肚子疼，居然第一时间想到去摸额头，苏沐橙险些被他逗得破功，好歹还是忍住了，绷着脸继续装道：“......不知道。”

叶修问道：“走得动吗？”

苏沐橙摇摇头。

新晋老公难得脑子搭上了线，原地转了一圈，背对着苏沐橙：“上来，我背你回去。”

苏沐橙顺从地趴了上去。叶修轻巧地将她背了起来，两手穿过她的膝弯，只用手腕盛着，还腾出两只手来拎包。

苏沐橙在他背上晃脚哼起了歌。

叶修无奈：“喂，你根本就是装的吧？”

苏沐橙得了便宜，不知道卖乖两个字怎么写，干干脆脆地承认道：“是呀。”

叶修两只手都有要务，临时长不出第三只手来敲她脑瓜，只好放了她一马。

晚霞如橙，两人一并走入夕阳。

十年太短，不如一生。

